你以为你已经很爱很爱妈妈了，但妈妈远比你想象中更爱更爱更爱你。
有笑有泪的，不明白陈赫这个人物有什么作用，完全多余
贾玲：我给你们讲个笑话，你们别哭。
“我宝”那句出来的时候真的直接泪奔我以为只有我回到了1981,我以为我可以牺牲我自己改变你往后的命运，我以为你可以更幸福的，我没想到你愿意过的就是摊上我的这一生😭
国产+喜剧+催泪＝烂片，这是豆瓣一贯的规律，因此我知道自己的评分一定不会公允，这里有掺杂太多我的主观感受：有生以来第一次在电影院哭得泣不成声。昨晚是除夕，我和妈妈大吵了一架。她气得直骂我没良心、白眼狼，我爸也心寒地把我妈牵到楼下，说不指望以后让我给他们养老。凌晨的时候，我给我妈朋友圈的拜年视频点了个赞，并发给她一个拜年红包，和她说“今晚我脾气不好，你别往心里去”我妈收下红包，给我发来好多幸福快乐的祝福。今天看到这电影，许多情节点都让我泪眼婆娑，直到女儿明白真相后，一路奔跑的那一段蒙太奇，我极力掩着眼泪，把哭声压到最小。观影是一个创作者通过作品感染观众的过程，无论它是否合乎艺术规律，只要能让观众感动，它就值得那个观众为它叫好，不必因为它是国产片就舍不得掌声。
跟唐人街探案三的分数相比，很明显观众们评判电影的标准不仅在于你拍的好坏，而更在于你拍的态度是否真诚
能理解贾玲执意拍这部电影，在惹妈妈生气了十几年终于有能力回报妈妈的时候，妈妈离自己而去，这种无能无力的遗憾感实在是太难受了。她不是因为想当导演拍了这部电影，而是因为想拍这部给妈妈的电影才当导演。今年没回家过年，想给我妈打个电话，告诉她等等我，过两天就回去看她了。
感谢编剧没有让李焕英以少胜多赢下排球赛。这个剧其实好就好在它的质朴情感上。没有什么输赢胜负，也没有什么人生逆袭改变命运。穿越回来只为了让你开心。不完美的小人物在闪闪发光。
真诚打动内心，没办法客观评价
《你好，李焕英》（X）《关于妈妈用异世界转生工具去参加试炼这档子事》（X）《Hi，mom》（√）神作，绝对的神作。这不比《成神之日》催泪？这不比《半妖的夜叉姬》用心？这不比《唐人街探案3》悬疑？
在电影院哭得稀里哗啦。隔壁座的小姐姐也在哭。她问我：想妈了？我说：嗯！小姐姐：你也春节没回家？我指了指前面：我妈坐第三排，我俩没买着连号的座。这下小姐姐哭得更凶了。
我以为是我在为你圆梦，其实还是你陪着我做了一场好梦。
最戳我的就是在知道了48岁的李焕英是穿越回去的后，想起那句“我这一辈子过得挺幸福的，怎么就没人相信呢。”
意识到妈妈什么都知道的时候，我哭到抽搐。贾玲太有才了。在读你和我时就在想，逝去的父母是靠儿女的记忆继续活着，而如果你可以写作，或者像贾玲一样用一部电影来纪念，那他们就一直活着。他们的精彩也都没有被忘却。这是贾玲给自己的交代。我不停的想，到底我不能接受的是什么，如果她的一生在自己活着时就去全都熠熠闪光，那死去时也不能称之为遗憾，只是命运。
这是今年春节档，我最最想看的一部电影。《你好李焕英》的小品，是千禧年之后我心目中最佳小品前三，即便珠玉在前，当得知要影视化的时候，依然期待爆棚。作为贾玲的导演处女座，这部作品是值得肯定的，笑点泪点恰到好处，没有硬搞笑也没有刻意煽情。子欲养而亲不待，她在讲一个珍惜亲情的故事，也在讲当代女性意识的觉醒，不鼓吹生育，不鼓吹婚姻，而是让我们看到，任何一个女性在成为妈妈之前，第一个身份首先应该是她自己。祝天下所有“李焕英”永远快乐。
贾玲说她把心掏出来给观众看了，我想说，我看到了。
喜剧的内核是悲剧，这封贾玲写给妈妈的情书，也是中国很多妈妈的写照。有时候真的觉得，她的后半生似乎一无所有，除了我。
你以为你已经很爱很爱妈妈了，但妈妈远比你想象中更爱更爱更爱你
最让人泪崩的是，我知晓未来所发生的一切，依然选择你这件小棉袄来陪我走过一生。
为什么表妹撕了你刚拿到的结婚证你都不生气。因为那是你女儿啊。
笑的不尴尬，哭的脑壳疼。
这个底太好了，比起以往穿越片的个人救赎迈的更深了一步。本以为影片会如同以往的俗套一般会终结在「希望孩子健康快乐」上，没想到结尾以针线为引，将「无论你在哪里我都会找到你并且保护你」的母爱穿进了观众的心里，以个人故事为本，动了真情的贾玲担得起导演的称呼。在喜剧元素上，影片也做的十分自然，不刻意不尴尬，更是在演员的选角上玩出了花，乔杉和贾玲的父女堪比去年黄渤和彭昱畅。
实话实说我哭抽抽了  看见张小斐想喊声妈的程度
散场以后我挎着妈妈散步回家，我想着她，她应该想着她妈妈吧。
贾玲哭的时候很明显没有在演戏，这是最让人伤心的。
不是我拉男女对立啊。当屏幕上出现 “贾玲 执导”字样的时候，就比起那些拍了几个直男癌片子就写“××× 导演作品”的，要真诚多了。“作品”这个词是自己叫的吗。。
大家来看这一部吧，别看唐3了
节奏感好，是贾玲天生的喜剧天赋。最后十分钟反转直接泪崩，为什么，因为我们每个人（30岁以上）都对妈妈有愧。这种愧疚，我们只能躲在电影院，幽暗的空间放声大哭。走出影院的那一刻，心变得又柔软一点。
久违的让我又哭又笑的作品，有许多可爱的笑话，看哭三次，朴实又深情。电影结束在想，如果我可以穿越到妈妈年轻的时候，可能会告诉她一定要很多书，只为自己活，即使一辈子不结婚也要去争取幸福的权利。
以为穿越是为了改变她的人生轨迹，竟然只是了却自己的遗憾。原来从天而降的大胖妞无论有多重，她都会毫不犹豫接住她的宝儿。裤子无论多破，她都会缝成小狗。今生母女一场，只能化作目送。以为她希望我有出息，原来她只需要我平安。以为她想换个女儿，原来她从没后悔。以为多了解她，原来还是误会了她。
“我的女儿，只要她健康快乐就行了。”本来以为只是贾晓玲穿越回了1981年，没想到原来2001年的李焕英也穿越回了20年前，这里真的设计得太巧妙了。重来一回，李焕英还是会选择当玲儿的妈妈啊。开头李焕英看见从天而降的玲儿，下意识地就要去接住玲儿，这就是母爱吧。这种感情可能真的只有母女会懂吧。前半部分贾玲沈腾真的好好笑哈哈哈哈哈哈哈。贾玲在影片里用了好几次华仔的歌，不愧是华仔的真爱粉。啊对，通过黑白照片染色这一方式呈现画面也蛮有创意。哭笑交叉的一部电影。
这并不是一个穿越的故事，而是是一个母亲在弥留之际创造出来安慰女儿的梦，真的特别特别特别好，贾玲值得。9/10 
感谢贾导。感谢李阿姨，是您的女儿在开局落后15亿的情况下，阻止了《唐3》这种烂片成为2021年春节档票房冠军，她永远是您的骄傲。
贾玲第一次当导演就能拍出这水准的片子，可见用心和不用心做事的区别到底在哪里，我觉得做春节烂片的导演们真的该好好反省反省。故事虽然有点像某个电视剧的剧情，但也不全是一样，加上看得出来贾玲确实放了真情实感，后面的回忆杀真的让人泪目。前半段的笑点也很多，划船那段真的笑到打滚！沈腾贾玲真的是喜剧质量的保证。而且演员们的演技还是都不错的。值得去电影院支持。
如果你要陪长辈看电影的话，那就看这部吧。基本上就是贾玲版的《夏洛特烦恼》，完成度很好，笑点和泪点都到位，感觉会是春节档期大众口碑最坚挺的一部电影。一开始你以为这是一个熟悉的穿越设定，最后一反转，你会发现这不仅仅是一次穿越，而穿越的背后正应了母女情的主题。完了结尾的字幕又补了一刀，原来这是贾玲自己的经历，用这样一部电影去追忆母亲年轻时的样子。穿越回八十年代，从工厂记忆，女排比赛，黑白电视到祖父悖论，都是能引发几代人共鸣的设计，以前都是看贾玲笑，这次是看贾玲哭，很多人却是跟着她笑着哭。
“我的女儿，只要健康快乐就行了”神不能一直在，所以创造了妈妈
让她再选一次，她还是义无反顾的选择了有你的人生
咋说呢，贾玲太牛了，不玩梗的那种搞笑，一点都不低俗，但是笑点通俗易懂，演员也都特别好，而且有一个点很戳我，就是后面暗示了王琴的发达不是因为靠男人，中国就是应该多有这样的思想纠正啊！！催泪的地方也容易产生共情，后半段我一边哭一边骂：这特么咋没完没了了……然后继续哭....好了好了，我爱我妈妈，虽然我们也会吵架，但是我很爱她，一直爱她
新年第一部觉得最值得五星的片子，很好笑也很好哭。阳光下张小斐穿百褶裙真的漂亮，打排球真的飒。另，沈腾叔叔的表演让我相信雪姨阿姨是靠自己让她女儿去米国念书的。
没想到李焕英后劲这么大，电影讲了一个非常朴素的价值观，妈妈在成为妈妈之前，首先是她自己。即使我们都长大可以照顾自己，但在未成家前，妈妈说少做一顿饭她也会感到愧疚；我说妈妈你可以不用感到愧疚，她说你是孩子，你不懂母亲。近几年很努力地在让我的妈妈有一点自己的想法，我问她你喜欢吃什么，你喜欢看什么，你喜欢穿什么，你休息的时候就好好睡觉。我拼命地告诉她除了是妻子和母亲之外，她首先先是她自己，她这一辈子为别人活太多了，但是我只想她为自己活。希望每一个妈妈都能收获自由。
我要强烈批评影片最后刻画母亲买票又退票在大雪天中一个人走回去的镜头，我不接受，母爱不是因为牺牲才伟大，爱与关怀本身就是伟大。
没有预料到的剧情，大年初一大家一起在电影院哭一场(⸝⸝⸝ᵒ̴̶̥́ ⌑ ᵒ̴̶̣̥̀⸝⸝⸝)所以她妈到底有没有想过走另一条路呢贾玲不知道也没人会知道了。
贾玲好棒 抢结婚证那里 结婚证被撕坏了 小斐眼里含泪的说 我这一生真的很幸福 你为什么就不相信呢 当时看的时候觉得很奇怪 后来全明白了 剧本好棒 拍的也很好 不过李焕英不管票房多少 她应该只想让贾玲健健康康 开开心心吧
我未来的女儿，我就让她健康快乐就行了。
“可是我妈还不会缝啊” 自此开始眼泪止不住。
又好笑又好哭，配得上8.3分的高分，里面的女演员都好漂亮啊，李焕英、王琴、艳华，还有麦收的女孩，都有让人眼前一亮的惊艳，不是千篇一律的美，是各有特色、各有力量的好看，女导演和女性凝视让电影无比舒服。
“你以为你已经很爱很爱妈妈了，其实妈妈比你想象中更爱更爱你。”
作为喜剧电影，贾玲+沈腾的效果，没得说，就是简单直接的「好看」。前面所有的积累的笑点，在最后用一个非常精妙的反转把情绪点燃。看过小品的人也剧透不了电影。这个结尾，简直神来一笔，绝。喜剧之上的内核是女性导演视角下的女性角色。贾玲和李焕英之间，不仅是妈妈和女儿之间双向的爱。非常自然的，就是一个女性对另外一个女性的理解和关爱，希望对方高兴、快乐。是「就算我不出生也没关系，我就希望我妈开心我妈不受委屈」的心情。诚意十足的喜剧，真情实感的动人，意料不到的结局，以及还给妈妈青春和名字。
建议以后的导演处女作学习一下，老老实实讲一个发自内心的故事。
以为穿越是为了改变她的人生轨迹，竟然只是了却自己的遗憾。原来从天而降的大胖妞无论有多重，她都会毫不犹豫接住她的宝儿。裤子无论多破，她都会缝成小熊。今生母女一场，只能化作目送。以为她希望我有出息，原来她只需要我平安。以为她想换个女儿，原来她从没后悔。以为多了解她，原来还是误会了她。
感谢贾玲，我们太需要女性视角的影视作品了，在女性眼里，女人不和性挂钩，不被凝视，所以不需要少女，不需要磨皮，滤镜，让人看的非常舒服，今年春节最佳了
一开始觉得冷特的角色多余，晓玲总要回来的，这样留下一段感情对冷特来说很残忍，后来反转了才明白根本不是穿越，是妈妈为晓玲创造的梦境，在妈妈创造的梦境里，为了抚平晓玲的自卑而创造了冷特的角色，妈妈想告诉女儿 她也值得被爱。
我最忘情的哭声有两次，一次，在我生命的开始；一次，在你生命的告终。第一次，我不会记得，是听你说的；第二次，你不会晓得，我说也没有用。但两次哭声的中间啊，有无穷无尽的笑声。一遍一遍又一遍，回荡了整整三十年。你都晓得，我都记得。——余光中《今生今世》
戴口罩看这种电影太反人类了，哭得口罩都湿了，糊在脸上好难受
让观众笑的同时还能笑中带泪，这不是靠技巧能做到的。贾玲在《你好，李焕英》里也不是靠技巧去和观众交流的，她是真掏心掏肺，心无杂念。这真的是她的人生，她的遗憾，她的渴望，普通观众在电影院里看到这种故事，根本抵挡不住，笑着笑着情不自禁眼泪就下来了。80 后也到了开始怀旧的年龄了，美好的 80 年代在好几部电影中都带着暖色滤镜出现了——不是那个年代真的有多好，那只是一代人再也回不去的理想国。光滑洁净的回忆，必定映衬的是坚硬冰冷的现在。为什么都开始怀旧了？因为意识到自己面对生活已经逐渐无能为力了。虽然可以刷抖音快手的短视频来暂时地麻醉自己，但你放下手机的同时就会忘记刚才自己在笑什么。真正能让一代人同悲共喜还走心的，还得是「电影」。
“你以为自己已经很爱很爱妈妈了，妈妈却远比想象中更爱更爱你。你以为自己是在为妈妈圆梦，没成想只是她陪你做了一场好梦。”
7.8/10，强烈推荐！片子拍的真好，真正意义上的笑泪齐飞，超出预期太多。贾玲的情感太真了，看小品的时候就哭的稀里哗啦的，没想到看电影哭的更厉害，看的时候想起了我的母亲，共情力太强，最后一幕眼泪根本止不住，现在想起来心里还酸酸的。故事改编自贾玲亲身经历，当你带着诚恳的真挚的感情去拍片，观众一定会找到共情。相比那些带着虚假情感强行煽情的作品，贾玲的真情实感最打动人！
本以为是女儿为母亲造的一场梦，却原来是母亲为女儿造的一场梦。我个人比较难get到贾玲的笑点，但是后半段一直哭到最后一张照片和字幕。妈妈也曾经是少女啊。
那句"我宝"真是让我眼泪都要下来了
在夏洛特烦恼的穿越梗用得已经烂大街的时候，贾玲用亲情再次焕发了生机
挺细腻的一部剧吧。以为是帮妈妈圆梦，其实是妈妈陪女儿回去帮她圆梦。我这一辈子过得挺幸福，你咋就是不信呢？
从妈妈张开手喊着“我宝”去接人那瞬间开始，哭到停不下来。你以为自己已经很爱很爱妈妈了，想尽办法让她开心，其实她更爱更爱你，她包容你、守护你，甚至下辈子也舍不得让你当妈妈。笑点有，泪点足，反转到位，其实剧情的反转就是感情的反转，因此带来的触动是极大的。除了陈赫这个角色以及这条感情线略鸡肋，其他我觉得都很好。真诚永远是最打动人的，这部电影真的很用心、很真诚。【8.2】
贾晓玲从天上掉下来李焕英“我的宝啊”小小瘦瘦的冲过去一下子戳到我了
什么电影手法，在真挚感人面前不重要
是我泪点太低了吗？一直哭一直哭，最后那一段哭疯了，唉我的眼泪真不值钱......本片重点不在于子欲养而亲不待，而是即使重来，依然是你。
电影的所有呈现，打四分其实就可以了，但是多出来一星要给到女导演视角下的女性主题，完全没有让人有任何不适（拉踩隔壁某探3）。没有刻意制造的笑点更没有刻意制造的哭点，一切都是很自然的发生了然后触动观众，这很难得。好喜欢贾玲，有谁会不喜欢贾玲呢。
看完之后感觉可能是春节档最好看的吧……有泪有笑，这不是一个人的感觉，是整个影厅的反馈
看哪，贾晓玲考上了艺校，打铁娘子队赢得了新的搪瓷杯，王琴靠自己的努力过上了更好的日子，而李焕英，她得到了一次重返青春的机会，真好。这些女孩都有光明的未来，而这也就是中国电影需要更多女性视角的原因。（理性角度来看，这部电影自带的一些争议以及很多稚嫩的处理手法，确实不应该拿到五星。但是揉揉自己哭肿了的眼睛，我确实没办法公正的打分。一颗心都捧出来给观众看了，这不叫技巧性煽情，而叫真诚。）每位演员的表现都让这个剧本变得更加熠熠生辉（包括热评里觉得多余的一些角色的演员），而这部电影也证明了，不用一些带有性别倾向的梗（无贬低之意），也能让人发自内心地笑出来。最后表白结尾的文字：每个母亲，都曾经是少女。而在母亲这个身份之前，请不要忘记她是一个独立的人。
你以为妈妈不知道，其实她什么都知道；你以为她已经够爱你了，但她远比你想象的还要更加爱你。
女性导演还是会更细腻一些，结局并没有刻意要所谓的“圆满”，贾玲第一次导戏非常成功啊👍
李焕英阿姨 您女儿可太棒了 她真的好爱您 也真的很遗憾妹让您坐上敞篷车 看着她现在事业有成 我也好爱我的妈妈 希望您保佑所有妈妈都健康平安 长命百岁
看评论时有人说了这样一个观点，我特别特别赞同：“看这个片会哭地很惨的人都是特别幸福的人，因为能和贾玲产生共鸣说明有一个爱你的好母亲，一个只想你幸福快乐无私付出的母亲，但现实中也有一些人不那么走运，ta们的母亲可能自私，也会让孩子寒心…因为不是全天下的母亲都是合格的母亲，所以看哭了其实真的是一件特别幸福的事，这足以说明你幸运地拥有一个好妈妈。”
这是这几年看到的国产影片中，从头到尾让人感觉最舒服的，这应该和导演及编剧是以贾玲为中心的女性团体有关系，在脱离了男性凝视，在不用女性当工具人的电影中，女演员的魅力被无限放大，不知道男观众如何想，但是作为女观众完全感受到了，那种仿佛闪着光的被超放大的魅力，把李焕英不只是作为母亲，更多作为一个飒利的女性的角色呈现在观众面前。
贾玲和他爸的乔杉真像啊！
如果没有最后二十分钟，这部电影也就是一般只能打五分的程度。贾晓玲吃着包子忽然意识到什么开始哭，然后前几十分钟铺垫的情感一泻千里，哭得我撕心裂肺。结构能让内容翻倍地表现出来。另外，女性视角的女性真的太美好了，不只是张小斐，中年妈妈和阿姨也很可爱
有时候不需要太深的立意，故事流畅，人物真诚就很足够了
诚然这部电影有很多不足之处，但它是唯一一部后劲大到让我看完还哭了俩小时的片，我中途还纳闷过为什么李焕英脾气那么好，晓玲把她的结婚证撕了她都不生气，后来揭晓原因时我已经泣不成声。对于电影，技巧只能加分，真情才最动人。
太意外了，意外的好看！影片喜剧成分的编织就不多说了，这本来就是贾玲的强项专长，不过在剧情的伏笔和安排上，却让人看到了真诚的真情，真挚的真实。影片取材的灵感来自于贾玲和母亲李焕英的真实故事，贾玲正是为了怀念因为去世的母亲，才有了做这电影的冲动，结尾的处理真的让人破防，这是一部不能剧透的电影，推荐去影院感受那种笑中带泪的氛围，相信能唤起大家的家庭共鸣，尤其是带着父母去看，效果倍佳。贾玲作为一位新人导演，这次成绩单交得真的棒！
完虐隔壁姓唐的好么？
你好李焕英或是春节档最佳
多一星给最后的反转
电影一旦入了真情 讨论技法之类的似乎就落了下乘 
得知两个人一起穿越，很催泪，想要用手接住从天而降的女儿那个画面也是泪点
贾玲现在不仅健康快乐，还出息了，焕英阿姨你看到了吗
其实影片前面部分很一般，最多3星，但确实最后情真意切，加一星
《你好，李焕英》是一部好电影，好就好在不可复制。它的戏剧结构和那些穿越作品都是不一样的。穿越作品或者是与过去的自己和解（《夏洛特烦恼》），或者是与过去的父母和解（《乘风破浪》）。《你好，李焕英》的特殊之处在于，女主穿越过去时就带着要帮年轻的李焕英完成心愿、让年轻的李焕英更开心的目的。换句话说，它在带着观众用主角视角完成着他人的故事，戏剧压力事实上来自主角在试图解决他人的困境，甚至做出了主角巨大的自我牺牲。李焕英是导演兼主演的贾玲现实中的母亲，情绪和信念是不需要表演就能达成的。换了一个导演和演员来做，一定会有大量的戏剧调整，但它也许反而不能真正打动人，因为情绪不够真。所以《你好，李焕英》是一部好电影，当一个导演敢于把最真实的情绪掏出来时，电影就不可复制了。它好就好在不可复制。
终于有一个女主角，或者说是妈妈形象不再是人忍气吞声，忍辱负重的了。就喜欢焕英的洒脱和大气。
玲啊，真好，真好啊。妈妈飞扑过去接住女儿时喊出地那句：“我宝！”直接让我在电影院把眼泪流进了衬衣。真诚的编导才能换取观众的真心，打动观众的故事才能称得上好故事。中国喜剧能拥有这样一群创作者实在是非常幸运。
从前有个女儿，为了让妈妈长脸，宁可让别人家的孩子代替自己的位置，结果呢，妈妈从一开始就知道她的小心思了，默默地陪她玩这个游戏。因为，妈妈只想要女儿健康快乐。
大过年的，一家人看一部有笑声、有泪点的电影，出了电影院还能一起开心地聊聊，还有比这更适合过年的吗？
真情动人
女导演太棒了，喜剧并不是一定要黄段子！！前面合家欢喜剧尬点很少，后面猝不及防的高潮呜呜呜呜呜呜，世上只有妈妈好。
前面笑到人仰马翻，结尾哭到无法呼吸。贾玲对妈妈的爱在电影里淋漓尽致的展现，忽然觉得拍好一部电影或许真的不是那么难的事情。你看贾玲就做得挺好
要说贾玲才华横溢那肯定是没有的，这部电影也确实像一个大型小品。但是以近年的喜剧片横向比较，至少这部基本没有那些低俗笑话。虽然离高级幽默还有距离，但足以为同行表率。在悲剧内核里嵌入喜剧是本片成功的重要前提，而这悲剧不仅在于对主角的同情而更多是共情，就再给影片增加了后劲。结尾显得长而直白的煽情是减分项，我想说导演不要太低估观众，最好的表达方式不一定要说出来，让悲剧在喜剧性之下涌动可能更好。
女性主义的电影，描绘的每一个女性角色都很可爱，我喜欢王琴阿姨，看到电影最后她是靠自己的努力工作抓住机遇才得到后面富裕的生活，就很庆幸贾玲没有让这个角色流于俗套。整部电影最巧妙的地方就是在于最后一部分——双穿越。确实催人泪下。但是父母真的对孩子没有要求吗？我想并非天下父母都是如此。但是真挚的感情可以打动人。
当你以为自己和电影中的贾玲一样拥有一个全知视角时，可能正是你要被这部电影深深催泪的时刻。电影最后，当另一个我压根就没有预料到的视角被打开的那个瞬间，我的眼泪就止不住了，真的太感人了。
很温暖。导演能力一般，但感情无比真挚。我几乎觉得这并不是在演戏，而是完全打开式的在分享自己。看到贾玲在电影里失控般哭泣，我无法不流泪，热泪盈眶。
前面100分钟笑点密集，笑得人仰马翻，后面从贾玲奔跑那里没忍住看哭了，全片没有拉垮的演员，满分好评。
真的很好哭。脱离了男性凝视，镜头聚焦的胸和屁股。我只记得李焕英的每一个漂亮裙摆，被风吹起来露出一截细长的小腿，原来每一个妈妈都曾是美丽的少女。
“人在委屈的时候就会想妈妈”
故事说不上新颖，可是母亲这个点总是能打动人，希望每个做母亲的女生记得对自己好点，不要牺牲不要伟大，让自己开心快乐很重要。
3.5，之前从来没觉得乔杉和贾玲长得这么像。
好真诚 诚恳得不像一部电影 像是一首散文诗 
在贾玲说出对啊，我妈怎么会缝的那一瞬间整个电影在这里开始反转，从这里开始显得不一样，我爱这一瞬间！！！！
有一个影评人说过，其实好作品没有什么标准，只要她打动了你，就是好作品。张小斐那句“我宝”出来我都哭抽抽了，无论在哪里，妈妈的本能就是保护孩子。BTW我真的无法正视沈腾了，他不说话站在那我就很想笑
“打我有记忆起妈妈就是个中年妇女的模样，所以我总忘记妈妈曾经也是个花季少女。” 
想让隔壁唐探3编剧瞧瞧  什 么 T M D 叫 反 转
让这部电影挂在中国影视的前列，告诉所有电影人，电影是抒发自己情感引起全国共鸣的好办法，质朴的手法、真挚的感情就能获得观众的理解。
诚意之作，希望往后能多一些这样的电影，少一些圈钱工业垃圾，没错，说的就是陈思诚。
最美好的一幕是贾玲在山坡下，看着她爸骑车奔向她妈。我就想着，我也愿意去我妈的年轻世界里走一走。
好好笑啊！而且没有令人不适的颜色笑话，女性视角就很棒👍🏻虽然有点煽情但是不妨碍好笑
上映前评价不好，我就觉得就当爆米花搞笑剧图一乐吧。看到一半觉得这绝对算搞笑剧里的一流作品。看到最后，我错了我全错了，这一流喜剧啊，好笑但又戳泪点，而且这泪点真的不是一哭即完。还有片尾那些话让我回顾起剧情更难受了，说贾玲靠妈赚钱的能消停会儿不？
哭瞎了，啊，女孩子真好啊，又甜又暖
没有想到这么好。一开始笑死，后来又哭死。结尾尤为动人。
“可是我妈现在还不会”这句话出现后的转折是我怎么也没想到的 一贯的思路都以为只有晓玲自己穿越回去希望能让年轻的妈妈更加高兴 谁可知母女两人一起穿越回去了 这是这部电影最大的转折 也是全片泪点开始 让老套的穿越剧更加新颖 挺中规中矩的一部片却也很特别 母爱一个讲到烂的题材 可是这部电影还是刷新了大家的印象 妈妈怎么会不爱自己的孩子呢 
生女儿的妈看不了的电影眼泪哗哗的但是还是推荐阖家观看贾玲说了这片“我把心都掏给你们看了……”任何时候真心都是最打动人的。
这是一个感人的故事，但不是电影。非常真诚的故事，但不是电影。
其实如果从电影的角度来说，五星是肯定不到的，四星顶多吧。但从整部电影的情感来说的话，真的太真挚了。我相信贾玲一定是把那个充满了遗憾的自己刀剐了千百遍，抚慰了千万遍，把见母亲最后一面的一幕想象了无数遍，才能产出如此真诚的一部电影当然，导演水平挺普通的，艺术性也基本没有，但真的就胜在了真诚，嗯。确实很好哭，也挺好笑的（但有些笑点还是比较冗杂）
这应该是贾玲作为一个女儿最极致的浪漫了。千千万万走到电影院的人，去了解李焕英、纪念李焕英的同时，想起总是被我们忽略的母亲。
"我宝"那一句真的泪奔了，五星好评，前面笑点不尬，后面反转真的流泪了…
张小斐喊出哪句“我宝”的时候
不太是电影的视听语言，像是抻长了的好几个小品，但沈腾贡献了很好笑的表演，以及妈妈对女儿的爱永远比女儿对妈妈的爱更多这个题眼还是很动人的，是强烈的抱憾的女儿视角。在穿越回去的那场母女对谈中，双方都心知肚明，但都打着哑谜。女儿希望母亲幸福，即便这样的幸福图景中没有自己。母亲希望女儿健康，即便时光倒流也从未对当时的选择感到后悔，从未想过没有这个女儿的人生何以可能。希望这样题材的电影越来越多。母女之间的共情和联结，是一个眼神，些许沉默，无数眼泪和一声叹息。
贺岁档基本都看过了，怎么说呢，这部片子的口碑真得感谢同行，不差，但也没有特别好。从另一个方面来说，真正用心用感情去拍一部电影，真的是可以弥补专业水平的不足，甚至可以打动观众的。相比之下《唐人街探案3》就输在这里，陈导很傲慢，砸钱就完了；贾导很真诚，只想记录一段平凡的母爱和想念，人民群众真正喜闻乐见的是什么，答案已经有了。电影不过是影人和观众的交流，真诚的情感可能不会被所有人接受，但空洞的生意不会被任何人共情。我也曾想过，如果母亲不用为我牺牲，会不会成为更伟大的人；或许会吧，但她就不会成为一个伟大的母亲了，我又何必帮她做出选择，我能选择的只有如何回报她
因为在隔壁唐探3的对比之下，我必须给李焕英一百零一分。当然这个电影很多笑点是有点像小品，但是这不比隔壁屎尿屁好看多了？我就踩一捧一了，我就要高举李焕英大旗，赶紧给我冲冲冲！票房超过隔壁吧，要不然我会气死。“妈，你怎么那么爱笑啊。”“因为妈生了你啊。”“你以为你很爱妈妈了，但其实妈妈比你想象地更爱你。”（另外建议陈思诚来学习一下什么是母爱，学习一下人家最后半小时是怎么升华怎么反转的。）
其实故事本身略俗套，但胜在有真情实感
口罩都给我哭湿了。
抱着沈腾必看的心态买的票，看完要夸奖第一次做导演的贾玲。贾玲第一次当导演还真的给出了新东西，完全超出预期，前一半小时好笑，后半小时好哭。而这最后半小时真的就是谁看谁破防，一开始确实挺意外，但回头想想，贾玲还是铺垫了很多细节的，从这点上看，贾玲就不单单只是翻拍一个小品这么简单，在剧本上还是下足了功夫的。贾玲最后几场的表演能看出她完全掩盖不住的真情实感，春节档带爸妈去看，绝对好看。
《你好，李焕英》其实我是做好心理准备了的，我知道它要讲一个什么故事，我一直警惕着，抵抗着。可是到母亲义无反顾还是选择了跟父亲在一起，选择生下“健康快乐就好”的女儿时，我眼泪就控制不住，到后半程我的情绪跟贾玲的演技一样，是全线崩溃的。庆幸一个人看的，戴着口罩，谁也看不到我狼狈的样子。在影院的一个多小时，想了很多很多，大约妈妈也是看不到我现在的一切吧。她变成了少女。
知道妈妈也穿越回去的时候，脑子里只是反复闪过她攥着被撕成两片的结婚证说“你怎么就不相信我觉得我这辈子就是很幸福呢”，原来这句话不是23岁的英子说给19岁的晓玲听的，是43岁的英子说给自己女儿听的。我妈也是这样，一直把健康快乐放在嘴边。我多幸运啊，我是我妈妈的女儿。
年度最佳电影。我并不想为了体现自己严格、有水平，就强行扣一星打四星，这电影不打五星，对不起我自己的良心
最感动的，不是我对你做的事，而是我对你做的事，你都明了。
如果结局不反转，这电影真的就是小品的延长版，撑死三星，但是它反转了，反转得还不错。哭死我了，四星好评。
可是我妈还不会缝啊，这句话真的爆哭
其实一开头假证暴露妈妈却一点都没有责怪晓玲，妈妈的自行车载着晓玲这里我就哭死了。对这种无条件的爱和信任泪点很低。
在某部自以为是地讨好观众贺岁片的对比下，显得情感尤为真挚
观影全程的感受就是完全感觉到了贾玲的一颗真心，这颗真心真挚到几乎完全掩盖了影片本身的一些不足，果然不管做什么事情真诚都很重要。
小斐边喊着“我的宝儿”边双手张开朝着贾玲奔去那一幕哭得我可大声了……女性导演镜头下下的女性都好美啊。
打我有记忆起，妈妈就是个中年妇女的样子。所以我总忘记，妈妈曾经也是个花季少女。
新年里，全中国那么多人陪贾玲缅怀她妈妈，她妈妈在天上应该能很开心了。也愿天下父母都能健康长寿。
最后反转的后劲太大了。
2020年，妈妈永远地离开了我2021年，李焕英让我觉得妈妈始终没有远离我
笑点密集，女导演和女演员证明了喜剧不低俗也可以很有趣。真情动人，明知命运结局已定还要义无反顾地奔赴，可能这就是妈妈的爱。
哭得稀里哗啦，男朋友在一边无动于衷，好吧，这是拍给女儿和妈妈看的电影。
多久没在屏幕上看到没有大浓妆的脸了
最后二十分钟神来之笔，我和贾玲一起边笑边哭。
什么是打动人的好故事？贾玲做了一个很好的示范，故事本身永远大于技巧。
比预想中好太多。架构铺排疏密有致；节奏把握也特别棒，结尾戛然而止好评！既没有脱离现实，迁就春节档给happy ending，也没因悲剧结尾，而脱离全片氛围。看过贾玲几次采访，她都提到母亲的骤然离世对她是过不去的坎儿。这里头有女儿对母亲来不及说出口的爱，也有想为这人生巨大遗憾做些什么，好为这段母女之情画下一个标点以慰母亲与自己。从知道她要拍这部电影后，我就有这种感觉。影片上映，作品不俗，我们虽不相识，但我由衷为她高兴。无论从故事本身还是商业角度来说，影片的表现都非常优秀。悲剧内核，喜剧做皮很容易生硬做作滥情，但贾玲和团队非常完美避开了大部分此类国产类型片很难逃过的大坑。也很正常，这就应该是现在国内顶尖喜剧团队之一应有的水平。搞笑太自然，水到渠成。真心希望这样自然流畅的喜剧片多一点再多一点！
没有刻意的笑点，没有刻意的煽情，淳朴自然。最后的反转锦上添花！我哭的一塌糊涂😭😭😭😭 好喜欢贾玲张小斐！我宝！
就电影本身来说并没有很精彩，但故事实在太感人了，看到贾玲哭我就想哭
如果你看过《信条》，你就会明白这部电影不应该是4星，而是5星。当你在结尾知道了“配角”的隐情之后，再从头以配角视角去看整部电影，你才能明白他/她每一句台词、每一个抉择，都是在告别啊。
贾玲牛逼，陈思诚去死
故事其实只能算是合格，“姑且算个电影”的程度（当然春节档还有不算电影的），但是视角太难得了，社会发展到现在，我们是应该有一部以母亲或者说以女性为主的现象级电影了，何况，它还那么真诚。结尾确实好哭，很狡猾了，这么写没什么人能不哭吧，就像对大部分人来说，你妈确实是真的爱你。
“我把我的心掏出来给你们看”——贾玲。
本来看了一大半都只想打四星来着，但是谁能不被最后半小时的母女打动呢😭愿所有妈妈都健康平安，愿越来越多女导演和女演员能够打破现在所谓三四十岁的女性只能演母辈这一行业怪状，她们都值得更好的。
座中泣下谁最多，江州司马青衫湿
李焕英看晓玲的每一个眼神都太好哭了
在赢得大众上，质朴的情感永远是第一位的，创作者尊重自己才能赢得观众，赢的多少就看你与多少人契合。从电影层面，于己不满足价值观上的单一和情绪的过于满溢，但谁受得了母亲拿票又下车。还要夸的一点是演员表演好，张小斐好，大家都从小品出发，但离电影还是挺近的。陈赫沈腾特别适合九十年代复古风。
我来你高兴么？我高兴啊！
大家有多喜欢贾玲，就有多喜欢这电影。今天大年初一带我妈一起看的，不出所料很多人笑着笑着就哭了，我是看到最后一秒的敞篷儿车泪崩的。我妈说这片子老少皆宜呀，勾起了她很多年轻时的回忆。谢谢贾玲，让我妈好开心！
本妈宝看不得这样的电影，眼泪流成汪洋大海，与其他观众的眼泪汇成银河
《请回答1988》里的一段话：听说神不能无处不在，所以创造了妈妈，妈妈这个词，只是叫一叫，也触动心弦。
贾玲是动了真感情了，感人毫不费力，蕴含了80后对自己50后父母辈的歉意，感激以及遗憾，还有对80年代的怀念。笑点，泪点转化节奏很好。表演和情节上，也许感情更克制一些会更好，但是谁又能苛求在自己母亲面前克制住感情呢？非常出色的喜剧影片。
她们也曾在我们看不到的地方年轻过，灿烂过，耀眼过。
金靖那句话是对的，“没有一个人能完整地从电影院里走出来！！！”我已经很多年没有看哭了，我特喵刚在电影院里差点哭出驴叫！！！特别是那句，“我宝！”直接泪崩当场！！安利，疯狂安利后劲有点大，特别是对于过年没有回家，然后跟老妈关系很好的小伙伴们，真的是太好哭了！！！
最后的那段反转是真的戳人，原来李焕英一直都知道，妈妈一直都知道。其实电影很能让人带入，我也知道母亲都是伟大的。但是生活中还是难免有冲突和矛盾。这部电影对母女之间温情的A面描写得很好了，有笑点有泪点，笑点的梗都很能让我真心地发笑，泪点也不是生硬的，贾玲一直都在真情实感，看得人好想上去给她个拥抱。母亲很伟大，她很爱我我也很爱她，但是我也希望我们之间多点理解，把问题都解决了。而不是一边争吵一边自我感动，这样太割裂了，问题也解决不了。温情下的问题冲突总得要有人提出、有人解决。
是我近几年看到过的最好的喜剧电影之一，看到导演是贾玲的时候震撼了一下，前面的笑点很密集，有很多谐音梗。后面更是直击我内心，没有近年喜剧电影结尾必备的尴尬强行煽情，但是后半段的时候真的很好哭，眼泪完全停不下来。后面的反转很自然，一点都不僵硬！从姐妹情一下子就升华了，有空一定会二刷的。“天要下雨娘要嫁人”这句话挺讨厌的，但是在这里面配上那个BGM真的很催人泪下。
贾玲是有天赋的，角色选的也很绝，包括年轻和中年李欢迎，还有爸爸。最令人感动的是表演的那一场戏，从来没有一部电影是两位女性在这么浪漫的镜头里，互相心里只有对方，灿烂笑容和眼中的点点星光，她们只和对方共享。
喜欢最后的反转  李焕英看着从天而落的贾玲奔跑过去  宝儿！这是一场他们共同缔造的梦  贾玲想要改变李焕英的命运 李焕英是在温柔地和贾玲告别
都说前半段搞笑，而我从一开始就在哭
笑也笑了 哭也哭了 里面还是有很多共鸣 比如 妈妈瞒着女儿偷偷退了车票 走路回去（应该是我妈会做的事）女儿考上了艺校 母女一起欢喜（想起了当年 我收到美院录取通知书时 在家里四处蹦跳）不过 个人反而觉得后半部那个“反转”反而没啥必要 全片不时回响的儿童歌谣总让我想到《被嫌弃的松子的一生》…最感动我的是母女一起吃饭时 贾玲说“你应该嫁给更好的人 你的女儿会被送去读UCLA …”而妈妈却说 “我的女儿不需要这样 她健康快乐就好。” 这也是我妈妈经常对我说的话 她总是说“只要你健康 快乐就好”我觉得这是母亲对子女最好的寄语 而不是希望你成为XXX 
每一帧都写满了真诚。绝大部分笑料停留在春晚级别，基础的预期违背以及偶尔的body shame和屎尿屁，最高级的算是二人转舞台的沉默，沾了点时代性差异和人文气息。我最喜欢的包袱是王小利宋晓峰的内部梗。整体观感如友邻言，看情感力量的冲击是否大到让你主动忽略诸多作为一部电影的不合理。恐怕是我到了一事无成、对家庭愧疚的年纪了，太容易对这种反馈亲情的作品共情，那句“我的记忆里我妈妈就是中年妇女的样子”一出来直接给我整破防了。btw，贾玲的导演之路就止于此是最好的选择，毕竟这种老天爷给的题材不会有第二个了
了解了贾玲的过去效果更佳。泪点在于妈妈其实明知道这一切但是依然不改初心，依然以甘之如饴的态度迎向命运、从始至终都在陪伴和配合女儿。希望以后能有更多优秀女导演的作品，也希望男导演能明白搞笑并不总是和油腻与恶俗梗有关。
看到妈妈的其实早就知道的时候，我真的哭了
高级，从影视的任何一个角度评价都很高级，镜头运用高级，从黑白润色到色彩渐褪将年代和人物的代入感应用的非常自然。两处伏笔应用很高级，前后反转突如其来的切中每个为儿女的“我”心中担心会来不及的愿望。结尾也很舒服，拉回现实的结局引发思考。演技也很棒很多时候让人感觉贾玲面向的并不是小斐而是她内心的遗憾。年代应用也很贴切，文艺汇演拉出了那时的社会情境有些黑色幽默。节奏很棒，两小时度过的非常充实，很多场景在上一秒泪水打转下一秒欢笑度过。很难不夸的一部电影作品，有着儿女的心愿，更有为母的满足，最后引用一句台词觉得很意义。雨下的大就分不清哪是雨水，哪是泪水。
如果是献给李焕英 我打五分 如果献给观众 我打三分
电影有时候很神奇，真诚比技巧重要。观众往往能因为真诚而选择性忽略导演匮乏的技巧，剧作上的漏洞，甚至人物上的仓促和单薄。
果然女性导演的镜头下才最懂得如何刻画好女性角色！！我太喜欢沈腾了 腾叔一出场我就想笑哈哈哈 张小斐真的好适合拍电影！！！电影里的音乐配的也很不错！唯一让我觉得有点尴尬的是后面贾玲一直在哭嚎 持续的时间太长 ！但还是很值得票价～推荐
贾玲妈妈喜欢幽默的人，所以贾玲……
贾玲用实际行动证明。把心掏出来的真诚是有回报的。笑点不尬接地气，后半段哭的崩溃。
影片没有教育人，也没有强行升华主题，只是贾玲在寄托对母亲的思念。从我记事起妈妈就是一个中年妇女的样子，所以我忘了，妈妈也曾是一名花季少女。
看哭，“妈妈希望你健康快乐就好了”，比春晚的立意高太多了。女主不是人见人爱的大美女，还比较胖，但是因为活泼幽默热心而受到大家的喜爱，这样的作品请给我来一打！贾玲棒棒哒！女主妈妈能为她原本的样子而快乐，真的特别感人。曾经我和我妈最大矛盾就是她老想改造我，希望我成为主流社会认可的完美女性形象，比如瘦，甜美，不要太大大咧咧没心没肺，结婚有孩子……看完我觉得贾玲很优秀，完全可以让那种“瘦点就能当女主了”的论调闭嘴。
事实证明，贾玲绝对能把自己的喜剧风格注入电影，但这些都不分析了。单从情感上来说，太像我的童年回忆，比如站在屋外像老妈同事一样直呼她的大名，变声加上叛逆期，每次叫“妈”都故作生硬表现出很厌恶她的样子，心里却好爱我的妈妈。中国式亲情里，太爱一个人绝对会觉得欠她很多，贾玲对母亲的爱，包括她妈妈对她的爱，都是那么中国式的“无私”，平时虽然喜欢剖析这里面的扭曲，但我终究从这里面长大，能懂得这种爱意味着什么。直到现在，我妈手机里仍存着我所有手机号码，大学时的号码备注是“宝”，毕业之后是“阿宝”，现在是“阿宝宝”，对她来说是一种下意识称呼，但贾玲把这些细节抓得让我说不出话来，这部其实很像一个意外，我几乎沉浸在贾玲失去至亲的痛苦里，而不是感动，就像片中说着希望女儿要健康幸福，但我们都会哭着说“我不行的”。
一开头我就想哭怎么回事……
没有什么落入俗套不落入俗套的说法，观众买账就好，连近年来越来越不爱哭越来越铁石心肠的我都泪眼婆娑地和我妈一起看完了并惊呼真好。每陪妈妈看一次电影都感慨又少了一次。我觉得李焕英阿姨不幸却又幸福，养育了如此出色的一个女儿，在2021年年初让全中国人知道了李焕英，知道了李焕英和她的女儿，我相信李焕英阿姨一定在天上看得到，贾玲也相信她的妈妈在天上看得到。
太好看了😭😭😭，最后不刻意描写死亡，就在旁边静静显示心电图的机器，中间努力摆脱黑色世界就像是和时间赛跑，呜呜呜呜呜呜呜太感动了
电影结束之后，我妈从我手心里扣走被我哭湿的纸巾扔进垃圾桶，那一刻我真的特别特别幸福。
口罩哭湿了，今年春节档最出人意料的黑马。贾玲的异军突起在商业逻辑之中，但她没有滥用这次表达资源，以女性视角入局之后，终于扭转常年被开心麻花以刻板印象垄断的喜剧电影市场，足以和大鹏一道让所有专业导演自惭形秽。当叙事回避了《回到未来》的穿越铁律，甚至完全背反了它的故事核时，《李焕英》就放弃了科幻的规律，拥抱情感的浪潮。当徐峥在《囧妈》里只肯用一点笔墨去理解母亲，贾玲却利用《夏洛特烦恼》的机会来让母亲高兴。当她诚挚地剖开内心最隐秘和柔软的地方，释放出的力量丝毫不输于《妈妈和七天的时间》，只不过是两种抵达的路径——克制并非唯一的美德，我们反而要思考：是什么让一个喜剧人在镜头面前近乎宣泄地展览自己的眼泪？电影的悲剧内核是毋庸置疑的，借助结尾的巨大反转，它让自己摆脱了消费陷阱，实现了对母亲的顶礼与奉献。
老实说没有带期待去看，但没想到看完还蛮惊喜的吧，不谈那些技巧性的问题，至少贾玲的这个故事有真实触动到我，最后也看哭了，可能是想起我自己的妈妈了吧。不过，看的过程中也在时刻告诉自己，要警惕这种所谓的歌颂母爱奉献精神牺牲自己幸福来成就他人的价值观，尤其是影片一开始父亲的形象始终是隐去的。当然了，我愿意相信这只是贾玲写给她逝去母亲的一封告白信，并没有过多其他的诉求，但最终那句“献给所有母亲”让我觉得片子的立意其实可以更高一点。女性可以选择成为母亲，也可以选择只做自己。片中的母女俩都在替对方考虑，我希望现实生活中的女生们都能自由勇敢的选择，不把“为了别人”当作自己的价值。你的人生不需要“成为谁”才算有意义。三星半。
太碎了，一些喜剧情节倒是可以接受，毕竟是春节档。但是从发现到反转那段，明明几个镜头就能表现的事硬塞了一堆回忆，过度消耗观众感情，削弱了反转应有的冲击感，有些失败。
前一个半小时我心想就这就这后半小时在电影院哭成狗脑洞很绝
张小斐真的太适合大荧幕了，作为贾玲的处女作，这部电影完全合格，最后的反转我竟然没猜到，前面三分之二都在笑，后面三分之一整个电影院都是哽咽声。
平心而论，是一部不够专业，不够电影质感的电影，也有夸张到出戏的桥段，是我见过的最不艺术的蒙太奇，却因为过分细腻的片段而被深深打动，影片对母爱的表达可以说柔情到极致了，融化在贾玲对母亲无处表达的爱意和思念里，“我宝”让我在电影院泣不成声，我这辈子最大的幸运就是成为我妈妈的女儿。
小兔子跟大兔子说我爱你从这里到月球那么长，大兔子等小兔子睡着了说，我爱你从这里到月球再折返回来。
不敢相信这是贾玲拍的，前半段令人昏昏欲睡，但在小玲发现李焕英给自己缝动物时剧情开始推向高潮，在这个节点推翻了观众对之前剧情的所有预设，并不是女儿回到过去成就妈妈，而是妈妈为女儿书写最后一封家书。整部电影也是贾玲对母亲的纪念。
很好笑，笑点完全不尴尬，结尾虐死我了
我愿称之为今年春节档最强
当年看小品版本喜欢得不得了，也哭得稀里哗啦！这次电影版，感觉笑点多少有点尴尬，不过结尾翻转真的没想到，很喜欢！这本是贾玲自己的“为了忘却的纪念”，但全国人民记住了一个“妈妈”的名字——李焕英！扣一星是因为没有用《依兰爱情故事》这首歌！PS：张小斐是真的好！
不完美，但无比真诚，四星半。
我还是挺羡慕我妈那个年代的，人人都是运动健将，乒乓球、羽毛球、篮球、排球、游泳，哪一个没有一样拿的出手的运动。他们都是在国企上班，强调集体，也经常组织这些活动，大家在集体运动中，常常是欢乐而充满活力的气氛，少有人得抑郁症。
这个问题我很早以前就想过，如果我回到妈妈的年代，我想和我妈成为好朋友，然后阻止她和我爸相遇，这样我觉得我妈应该会过的比现在幸福的多……
贾玲一战封神
有三类人特别能被带入感动：妈妈、女儿、失去至亲之人，刚好三者我都占据了，几度哽咽。身为女儿，特别能理解贾玲对“有出息”的执念，就是想让妈妈开心，让她有面儿；身为母亲，特别能理解李焕英，只要孩子健康快乐就好；面对亲人离世，无力、无助、无奈，唯有回忆。必须五星支持。
剧本很聪明，圆得也很巧妙，几乎找不到这个类型以往存在的问题。一是怀旧年代戏不塑料的美术，没有美化修饰那个年代的物质匮乏。这个故事从头到尾和贫富有关，是想要过上好日子的念头驱动；二是人物选择上，女主是遵从自己内心去选择了自己喜欢的。完成了一部女性题材应该有的尊重和关怀。以前的院线片看不到，因为女导演太少了，有这个意识但能把电影拍给全国人看的女导演也太少了；三是这个故事设定，穿越过去弥补遗憾的模式塞进任何一个类型里都好看，它很容易找准情感点。但不是每次类型都匹配对细节，放弃科幻细节是最聪明的一步；四是在煽情之余巧思依然在线，结尾那辆破车紧紧回扣开头的要出人头地，非常好的反成功学反类型。哪怕导演本人现实里早就出人头地但结尾这一笔的价值取向，你可以是个普通人，感受到了来自导演的一种平视视角的尊重。
他們說這只是一部電影化小品 並不能算得上是電影 我覺得賈玲也沒有在乎去追求什麼電影的高級品味吧 她給媽媽的電影 我們又不是她媽 那麼理智客觀好高層次喔 啊阿姨說了她有出息的她就有出息的！
如果你看过足够多的电影，那你在新片里总能找出过去经典老片的影子，但只要足够真诚，我还是不会吝惜自己的钞票和掌声，去影院迎接这熟悉又新鲜的感动。
朴素真诚，李焕英像曾经的春晚，唐探三大概是这两年的春晚（疯狂拉踩！）
挺好。就是因为怕后面哭太惨，前半段一直保持防御姿态，没怎么敢笑。结果后面还是哭成狗……现在的喜剧对我太不友好了……
打从记事起，妈妈就是个中年妇女的样子。我妈妈也一样。她也有她的青春啊，只是她为了我们不再顾忌她自己。
我哭得稀里哗啦，我妈反而平淡地说：“哪个当妈的不是这样”，我觉得那么那么伟大的东西在她看来是最平凡的、是她“应该做的”，认识到这点我哭得更大声。
如果你会写作或者拍电影，你就能用自己的方式去铭记不想失去的一切。
很喜欢。特别是妈妈刚回去，看见女儿摔下的瞬间，第一反应是扑过去，呼唤“我宝”。无论孩子多大，在父母心中还是当初那个小家伙。
靠，傻逼了!把9：25开场的李焕英看成10：25。唐探结束就换厅，纳闷就错过1分钟，怎么情感情绪就完全不明白了。煽情高潮我还以为是贾玲作为新人导演的实验手段，把尾声挪中段，没想到真是结局啊！估计不会再看一次，那么为了对只看了不到一半的导演处女作保持善意和片面公平，四星吧
不止一次想过我妈年轻时候是什么样，看到张小斐想可能我妈也是这样吧，大厂里的飒爽女工，性格跟训我的时候声音一样，都是脆生生的
    看过小品版李焕英的朋友都知道，这是一部女儿穿越到80年代和自己妈妈成为朋友的温情故事。改编成电影后，女儿与少女时期妈妈相处的情节更添丰富、细腻和搞笑，片尾新增的小反转（女儿发现不只是自己穿越回来）更是令人泪目。很多质朴的台词尽管早就看过，听到英子说“我的女儿，我只想她健康快乐就好”还是又掉下了眼泪。    打我们有记忆起，妈妈就是个中年妇女的样子，希望各位父母子女都能来看看这部片子，想起自己的妈妈曾经也是个花季少女。p.s.提醒大家一定要重视片中的小狗元素，贾晓玲的白T恤和英子给玲破洞裤补上的小狗花纹。
《李焕英》和春节档的其他大片一对比，验证了一个道理——会讲故事，一份亲情和孝心就可以卖四十亿;不会讲故事，再多的钱做特效、堆明星、搞大场面都是给人做陪衬的笑柄。
没办法理智的给这部片子打分。跟成熟的导演比起来，还是有很多地方有些稚嫩，许多角色的演技也略有瑕疵，但一切都瑕不掩瑜，感情的处理绝对满分，感受到的那份亲情已经溢出到屏幕外面了。感觉贾导是个内心极其浪漫且温柔的人，用一部电影不仅缅怀了自己的母亲，还温暖了每一个善良观众的心。或者说，贾导深情的给自己的母亲创作了一部电影，同时也让每一个观众因此受益。
从第一秒妈妈出现就开始哭了，足够简单也足够真诚，好羡慕贾玲，有这样纪念母亲的才华和方式
太狗了，电影院哭成一片，太过分了，大过年的。怎么可以这样。
结尾真的很难不让人流泪呀！尤其是现在上了年纪以后，这两年又经历了太多变故，也就更加容易多愁善感了，看到贾玲哭成泪人，再看到用蒙太奇展现的母亲对于女儿那份深沉浓烈的爱，实在是没料到会有这样一个反转。虽然前半部分显得有些过于冗长，且部分笑料也比较俗套过时，电影展现的技法也不够娴熟，但是这份对于母亲的真诚确实太戳心窝子了。有点遗憾，今年第一次在异地过年，没法带妈妈一起看这部电影。贾玲说自她有记忆起，母亲就是中年妇女的模样，而我还有幸记得妈妈年轻时的样子，长发、白裙，瘦瘦的，下次回家我要把妈妈年轻时候的照片带在身边，我要永远记住她美丽的样子。
有点粗糙，但太过真挚。放在精致的春节档里显得凝练质朴，洗尽铅华。看完在电影院哭抽了，没有带纸，只好出来之后用口罩擤鼻涕。感受到贾玲的母亲是一个特别特别美好的女性，希望她此生的遗憾能少一点。散场后把提前回去的高铁票退了，决定在家多呆两天。。
沈腾的戏份约等于欢乐颂男主，其他不评论
贾玲水平有限，奈何感情无比真挚。虽然结尾让我哭的稀里哗啦，但也没能改变前半段就是个低配版夏洛特烦恼的状况。
这完全是贾玲拍给自己的作品，不是拍给观众的，充满了个人的执念。
前一个小时强行塞包袱，后面干嚎占二十分钟。。。
7分。豆瓣8.2分我是真觉得过分了，就电影论电影的话，贾玲这部作品最大的问题在于它不太像电影（但也确实比小品形态提升了不少）。如果无视这一点，主要凭是否感动或者哭了多少眼泪来评价它的优劣，那就好比让情色片与AV同台竞技，主要凭观众生理反应的指标来评价优劣。 同样是女性导演的亲情题材，许鞍华《桃姐》8.3分，张艾嘉《相爱相亲》8.4分，就是把贾玲纪念母亲的真诚用心全算上，它跟蒋雯丽《我们天上见》——同样演员出身的导演处女作，同样纪念自己至亲——也差了几条街，后者的确是一部电影，蒋雯丽之后没再做导演让我觉得可惜，而贾玲如果之后再做导演我只会觉得她是飘了。如果你只是把它当成一件商品，那么眼泪的容量可以跟商品的质量成正比。如果你还把它当成一件艺术品，那么真诚只是优秀艺术品的要素之一，技巧和手法同等重要。
8.3分绝对是太不正常了。《李焕英》你不能说它差，但也绝对称不上好，只是前些年综艺大电影版的变形罢了。主题选择了“子欲养而亲不在”，表达上却仅限于一味的情感宣泄，里面其实你很难找出一个完整鲜活的角色，母、女也只是传统文化几千年来堆砌出来的固定形象，除了伟大和孝顺找不到更多的形容词。
其实还是小品段子电影，最大的梗电影看得稍多些的观众一早就能猜到，但胜在有真感情，没有绝大部分国产喜剧那股鸡贼味。这片或许确实只能由贾玲自己来拍，换别的导演，就算拍得更成熟、更电影，恐怕也达不到现在的效果，或者说，就会是另一个故事了。
看到8.3分才决定去看的，看完了，就这？是我要求太高了吗？很多桥段感觉很刻意和做作，张小菲的假笑只有我感受到了吗……最后的反转的确有感动到，但也不至于如热搜所说湿了两个口罩吧，我还特意有所准备，我的感受是这部剧营销过头了吧
贾晓玲撮合李焕英和沈光林这段有很多笑点，但内核是很扎心的。因为它体现了贾晓玲的自卑和丧，她觉得自己活着什么用都没有，她凭借自己无法让母亲过上更好的生活，所以她才想出这个办法。很多人看了《李焕英》后都说：如果母亲生的不是我，她是不是会过得更幸福。但这并不是电影想要表达的主题，电影想表达的是，你的母亲觉得有你这样的儿女，就已经很幸福了。贾晓玲说她会看相，她看到李焕英未来的女儿会出国留学，而且收入很高。而李焕英说，我的女儿，我就让她健康快乐就行了。其实天下母亲都是如此。如果我们能功成名就当然更好，但如果我们没有功成名就，难道她们就会觉得我们不配做她们的儿女吗？事实是无论我们贫穷还是富贵，成功还是平凡，她们都会以我们为傲。因为重要的不是我们做出多大的成就，重要的是“我们”。
有一种“上当”了的感觉，第一次觉得豆瓣评分不可信
催泪神器，给四颗星五颗星都可以理解，毕竟大家都太想“让妈妈高兴”了。
值得一看，但没有你想象中那么好看，尤其是当你带着豆瓣8点多高分期待去看！都说哭的稀里哗啦，但我确实没有哭……
仅强于《囧妈》，结尾不错改分了
到底是一种怎样的执念，让焕英这老母亲，在人生最后的回光返照里，在明知晓玲的破洞牛仔裤是流行的情况下，都要把那洞给缝上？
观感有些复杂 哭了但你又知道这个哭是生理性的，被煽动的你不太确定那是不是感动，你为这样的自己感到厌恶
吹的太过了，6.5分顶天了，整个就一个小品，这样的画质和声效离影院标准差太远了，网播就行了。据说投资3.8个亿，少两个0都不影响效果。要不是我的免费票没别的看了，真不会看。
如今想看一部不着重煽情的喜剧已经成为奢求了吗
千万别和你妈一起看这片，特别是知道你妈当年有的选并且选错了而且你现在不太行的情况下，看完我只敢聊去哪吃饭
2.5。比较精彩的一段是沈腾上台表演二人转但是台下观众都被热血沸腾地感动了这一场，能看出贾玲对舞台喜剧的理解有点周星驰的劲头在里面。但小品串联加嚎啕大哭以眼泪冲刷银幕的组合实在不能称之为电影。我觉得华语电影能留给母子情的眼泪体量就只有三十多年前的《妈妈再爱我一次》这么多，剩下的都有点相形见绌，这也意味着单纯刷眼泪没意义。看到现在，整个华语电影界只有周星驰具备把悲剧拍成喜剧的作者能力，其根本点在于它他悲喜剧的着眼点皆是瞬间情绪的凝聚捕捉发散和释放，而非对一段外在物理关系的纠结缠绕左思右想生死不舍。前者是电影，后者再惹笑好哭，也还是春晚小品。
作为一部电影来说，是不及格的，严重过誉。剧情结构太弱，逻辑基础混乱，表演舞台化严重。强行抖机灵的台词和用力过重的表演，都让人尴尬得出戏，反而掩盖和混淆了剧作本身表达的内容。前半个小时，我深刻自我怀疑：就这？中间一个小时我满心期待会有更好的编排，却越来越失望。最后半个小时，我感觉被捏住脖子摁在地上强行质问：你哭不哭？体验极为不好😞
是不是被隔壁唐3给惯的了，明明也就一般的片子，怎么一下就彪到30亿了，贾玲真应该感谢一下陈思诚
承认是贾玲的真实感情，但仅限于此。
从片子本身来说，算不上优秀大作。许多人抹着眼泪给出了春节档高分，一方面是其他对手太不争气，另一方面，最重要的原因，大家把高分投给了全天下所有人的妈妈。
结尾给整部电影涨了分，前半部分的笑料设计其实很一般，处于也可笑但又确实又有点勉强的线上。
提前看影评说会哭的稀里哗啦 所以看的时候我一直在憋着等最感人的时候再哭 结果憋着憋着就结束了……
被捧得很高的贺岁档 感觉剧情有点俗套 全片唯一的亮点大概是她妈也穿越了吧
题材很容易共鸣，不代表就拍的很好，就很中规中矩，甚至不如唐人街
所有人都把它吹上了天，但这就是一部笑点低级强行煽情的小品式电影
这么说吧，带了很多纸巾，没用上。
剧情感情不落俗套，但煽情手段太落俗套，为什么国内电影都是这种【外放】的形式来煽情升华啊！！在影院里一边心里吐槽一边忍不住跟着哭的心情真的好崩溃
镜头像微电影的质量，几个穿越情节设计得毫无新意，甚至俗，立意容易打动观众，但没有任何艺术感。评分这么高票房这么高，说明中国观众的艺术审美落后。
带着口碑去的，有点强行感人的味道，评分高可能都是同行衬托得好
额… 电影不差 ，但也没有那么好吧… 8.1过誉了 ，6.8分差不多了
没有想象中的好看，中规中矩，评分虚高。
前面这些天听够了大家的笑死哭死等夸张评论，眼瞅着春节档这唯一的8分电影满怀期待，看完后内心一片狐疑“就这？？？”不管是造梦还是穿越都特别偷懒，甚至编剧都没想怎么去说服观众，只想我逗你们笑让你们哭就行了，然而这电影既不好笑也不好哭。一切都特别矫揉造作，甚至还不如当初的小品好笑，也不如贾玲在综艺节目里回忆自己妈妈煽情。沈腾的出现就好像贾玲需要一个拉票房的演员，然后靠友情求过来硬塞进来。你以为这就够工具人了？那么陈赫的出现让你无比困惑，他存在的意义是什么？
熟练地搞笑，稚嫩地煽情
贾玲最后干吼的那一段太尬 ，有时候悲伤真的不是靠哭来让别人有共鸣
这分数真是绝了，太虚高了。没啥笑点也没啥哭点，唯一感觉演员演的都不错，尤其是张小斐。全国人民给贾玲的情怀买单……还把全国人民都感动了……好无语……
大型欢乐喜剧人小品一则，胜在感情真挚。张小斐可以的。我和我妈全程无表情看完，无情母女。
将亲身经历拍成电影易出现的问题：过于专注自我角度，自我感情的泛滥。我以为女儿见到年轻的母亲，会帮助她实现年轻时的梦想，弥补过往的缺憾。但只是帮她买电视，帮她过上好生活，恋爱嫁人。与其说这是弥补母亲的遗憾，不如说是贾玲自己的遗憾。母亲回到年轻的时候，却只关心女儿。她不怀念自己的青春吗？她的暗恋失恋，梦想，朋友，迷茫，她自己的母亲……这究竟是一个只有儿女失去自我的母亲，还是贾玲对母亲的不了解?  不了解母亲的过去，没有想和年轻的母亲聊天，以了解她。贾玲的眼里的母亲眼里只有她。一个女儿臆想出来的眼里只有女儿的母亲，一个认为自己令母亲失望的女儿的自我救赎。这只是女儿难以释怀的梦。恋爱情节出现的太早，情节太多，况且沈光林只是个无关的人。只是表达女儿愿为母亲牺牲，这是女儿对母亲单恋的情书。
6 看简介以为是女性版《乘风破浪》，其实是80年代版《夏洛特烦恼》。细节工夫到位，OST有流行音乐，也有真正属于那代人的《年轻的朋友来相会》！情绪处理得挺好，也善于营造气氛，很让人感动。尤其处于疫情背景之下，“亲情”与“告别”很能令人共情，更何况是“妈妈曾经是少女”引发的女性意识呢？到了最后20分钟左右，很多人都在抹眼泪😢 影片不乏许多问题（尤其是剧作结构），但作为贺岁片，绝对及格了。PS：场下UCLA毕业生一脸辛酸笑。
贾玲表演有些过了，虽然真挚，但无法让我入戏，确实妈妈很伟大，但是这是贾玲的妈妈，不是我们的。我还是想说，如果这样平淡的电影都能进影史前三，那国产电影还有好长的路要走。
去掉后面煽情的感觉会更好点，另外贾玲不应该自己当女主，看着她的脸实在是不像刚毕业的高中生。。。
我就纳闷了，说哭的稀里哗啦的人泪点是有多低？
真以为最后二十分钟会很感人，结果强行煽情，前面也就沈腾的场面比较好笑吧。好像没啥主线，结局反转算不算的上高级不知道，但贾玲演技不如张小斐倒是真的
真诚有余，技巧不足
倒有点像是大陆版那些年我们追过的女孩，纯真情感、纯真年代的想象性投射。想象中母亲、女儿关系的从头再来等价于政府、人民关系的从头再来（改革开放），都算两厢情愿。选角、包袱、节奏明显都经过反复计算，成功击中春节档观众。算合格商业产品，但谈不上高级。
一个小品的体量抻到俩小时，低配夏洛特。
妆容风格和调色是比较不喜欢的部分，陈赫的角色稍显多余。除此之外，我个人不太喜欢这部电影，女儿的主旨是看看妈妈少女的时候让妈妈做个快乐的人，但是这个电影分成了两个我尤其不喜欢的剧作容易写到部分，一是女性内卷，在厂里李焕英和王琴几乎是全方位的比较，如同职场撕逼；二是认为女性改变婚姻即是改变人生这样的表面观点。这里的李焕英实际上是空洞的，是贾晓玲一厢情愿的徒劳无益的自我救赎，而李焕英是什么样的人仍然未知，连最后那笔三年地下情的心意，都在这场闹剧中变得无影无踪，属于李焕英的部分有哪些，这才是出去了母亲身份的她，无论是少女的她，还是穿越回去的她，她是作为爱贾晓玲的人而在于过去，而不是作为成为母亲而爱贾晓玲，尤其贾晓玲从头到尾都在撒谎，自己在这份爱中就是重复的再见到了妈妈一次，但这欲望确实是真诚而质朴的
诚然，贾玲的技法上有很多问题，作为导演还是太稚嫩笨拙了。但光那句“我的女儿健康快乐就行”，反观隔壁消费女性作笑话的《唐探3》，回望前几天春晚的催婚小品，对比此前开心麻花的作品，就已经足够让人神清气爽了。
我懂贾玲心里的遗憾 但贺岁档最佳还算不上
希望大家少生孩子
这部电影不差，但成为春节档票房第一。。。只能说明这个春节档真的没啥好电影了。个人认为电影停在年轻的母亲的那个转身刚刚好，后面的回忆真的过度煽情，把本可以给每一个母亲和女儿的电影，变成了献给一个具体的人的电影。不过贾玲的本意也许就是如此。
演员演的是挺好笑的 但实在不想再看到这种一味鼓吹母爱伟大的主题了 孩子真就没爹了？
全程没get到点，明白想要表达的东西但是感觉有点故意，没有很自然，看之前先看了网评都是好评，我觉得不至于。贾玲哭戏看得人一点也不想哭没有一点感动的感觉，喝酒的那场说下辈子做你女儿那段看得尴尬，三星只是觉得搞笑的部分还行，整部剧的高光时刻只是张小斐的那场哭戏，整部剧只get到了张小斐。
内容还是比较空洞的，最后以妈妈的视角叙事时也很遗憾不够深刻。能感受到贾玲对她妈妈真挚的爱，但作为一部电影其实不算合格，三星鼓励。
我也哭了一會兒，然後忽然又冷靜下來了。對呀問題就是為什麼我們總會覺得母親不快樂？而又為什麼會覺得如果當初母親嫁給的是廠長的兒子會比嫁給工人幸福？細想其實是可怕的，代表我們從小就意識到媽媽总是在犧牲，媽媽在成為媽媽後就再不是自己了，就必須要犧牲，像電影里自打孩子生下來沒買一件新衣服，在大雪天里捨不得坐車。母親無法前進把缺口轉向了孩子，所以我們明白了只要有出息母親才會快樂。可是什麼叫有出息啊？電影里又給了答案：有出息就是名和利啊，上名校，一個月賺9萬，開敞篷車。我哭著哭著就明白了我就不該再支持這些鼓勵女性自我剝削的電影，我的眼淚到底沒價值，但把我們從這些母親=犧牲/兒女的人生最大價值=要給父母長臉/成功=金錢地位這些陳舊價值觀解放出來有價值。媽的。
如果不是亲情打动人，不是最后一个梗，那这个电影真的没啥亮点。好笑吗？梗都像小品，强笑能笑得出来。算是导演自己给自己的一场心理救赎和安慰吧。
年度催泪大品，笑点哭点都很密集，实在太煽了。
吹的有点过了
7分，比起夏洛特烦恼还是差点意思。对于我这种笑泪点都很高的全程无表情，喜剧部分甚至不及格。
也就还行，能看，作为喜剧是合格的，理解评分为啥这么高，大众的情感软肋并不难抓，精准投喂的最优结果。除了最后视角转换后的催泪反转之外，剧作真没什么出彩之处，这些年什么夏洛特烦恼什么乘风破浪已经把此类题材能拍的都拍完了，原地打转可不是国产电影前进的正确方式。
好哭不等于质优，但汹涌的真情让故事的动人量级无限拔升。我深信无数背负心债的儿女被李焕英震碎了泪水阀门包括我，哭的不是母亲大爱也不是时光逆流，梦可补圆，而是有这么一次释放来填充现实对母亲的亏欠，对本我的埋怨。裂痕终无法缝补，矛盾也无法被偿还，我们心里都知道。这不妨碍冷酷的我们偶尔被染一点点温情之色。就这么一次也好。
中规中矩的喜剧片，带有温情的旋律，没有像网上说的那么好。
跨洋对标无意义，但近年来活跃的Nisha Ganatra、Elizabeth Banks、Niki Caro…证明女性导演在商业功课上遇到的挑战和取得的突破难而且珍贵；更加凸显了Olivia Wilde与《高材生》的叫好叫座是多么不容易。贾玲选材和运作这个故事的触觉、多年来累积的口碑或是处女作所展露的潜力配和她们比吗？未必或者也不配。但是，在片中某些时刻，也看出了些她或许能在未来获得的“上限”。前提是，不再仅仅依附于小品文化的层次和获得，也可以超脱个人生活之外的观察；那么她将创造和积累的，也就更多更多。同样可以展望这个“上限”的还有张小斐，从来没有对她小品之外的尝试有过任何怀疑。这是一个得体的开始，也算是让人充满期待的开始。
不管是亲情题材、穿越题材还是喜剧题材类电影中，这一部都算中规中矩，这个8.2实在是夸张，我很喜欢贾玲，但这和电影本身好不好没有关系，这届豆瓣已经不是我当初看电影前必来做功课的那个豆瓣了
说实话.....不看影片背景不说情怀，这片子确实拍的很一般，笑点不密集，也不是特好笑，小品里一些比较有趣的梗反而被拿掉了，很多地方处理很尴尬，节奏也不好，有些情节和画面 表意不明，逻辑上也不够顺。陈赫这个角色也很尴尬，没结果也没未来，不了了之....应该是不会再想起的电影了....不过是和某人看的第二部电影了~他从刚开始搞笑就开始哭了（猛男流泪....）
这仍然是国内主流价值观，我仍然与它们格格不入。
这不是电影，这是小品，虽然哭了，但它就是一个一个段子凑的。
2021.2.16看完豆瓣评分虚高，我觉得也就值6分。相比之下，反而觉得唐3更好看一些。李焕英真的太平淡了，全篇无记忆点，无高潮，泪点是有，但只有共情，而缺乏故事的内核。莫名其妙的穿来穿去，毫无预兆的反转，没有伏笔。深究下去逻辑也有问题。一个刚拿到中戏成高证书的人，张口闭口谈演技；排的二人转像赵本山又像尼古拉赵四，这基本上是贾玲导演水平的反映了；全篇父亲角色的缺失，以及并体现不了母爱的年轻母亲的形象，成全了一场自我感动。全片演员的表演呈现出小品式的喜剧，一切都太用力了，就好像主角穿越回去一样，一直在刷存在感，她太想让李焕英高兴了，太想让观众感动了。刻意的处理，缺少了生活平淡的真。
二星半，前面还行，怎么后面崩盘了，太消费情绪了吧，完全就是贾玲在换不同的场景不停哭，几乎看不到啥导演技巧，可能这部电影真就只是拍给她母亲看的吧。
最后还是去看了。女性视角，女性反思，女性互助各一星。但作为一个小品很合格，作为一个亲情电影真的有点按头问你“你怎么还不哭呢？”的压迫感。
个人情感宣泄大于影片本身质量，个人说的是贾玲也是我自己。的确好哭，口罩哭湿+1
母亲是什么时候成为母亲的？“你”无从知晓，因为你无法经验没有你的世界。“车里闷”，好，那开敞篷的。只不过是一个人了。
3.5吧 我准备好了纸巾却没用上 
共情在于自己 而非电影
一般，感觉各方面都缺点什么，另外这电影不适合过年看。
亲情固然感人，我也感动的哗哗的。但电影我觉得更应该带给我们的是思考，沉淀，和心灵上的震撼，而不单纯是哭哭笑笑而后忘的一干二净的感动。
打动我的是贾玲本人，而不是电影本身。
还可以，但不至于8分。如果拍得再荒诞一些，结尾李焕英能醒过来煽情的部分点到即止，不搞那种套路式的硬煽情，大概能再好一些吧……
有点吹过了，就一标准7分片。两个年龄段的“李焕英”都演的特别好。
言过其实 这样的电影如果冲击全球票房前五十的话 是喜剧的悲哀 只有诚意 欠缺专业 和《我才不要和你做朋友》中间差了《夏洛特烦恼》加《芳华》的距离 不能说是老梗堆积 但抓不住心绪 忙碌工作中途的喘气 被强行塞了呼吸机 大概是这感觉
感觉一般吧，就是哭哭哭的电影，太煽情了，拍摄表现手法感觉也是有些稚嫩，片尾曲不错
哭完了，还是要知道，这个世界是机会主义者的，片里的人一旦没抓住机会，人生就废了。。。
D / 整体编排仍显局促，但好多场戏都捕捉到了人物视角与叙事视角的差异来制造细微且沉稳的幽默感。这种双重构造更是直接作用于人物的选择，并在叙事者的角度为身处诸多“命运”中的人物打开缺口。哪怕“天要下雨”仍能投入雨中背对背相拥，哪怕是“厂长儿子”仍有可能在表演中博得欢笑——但这种矛盾只是被暗示，从未被解决。因而最终反转的力量绝不仅仅在于加深人物情感关系，更在于提升李焕英这一核心角色所处的叙事层级，从而让人物自觉揭示这种分裂的悲剧性：为何“健康快乐”的理想与追求“长脸”的成功学法则愈发无法摆脱地纠缠在一起？如此一来，影片并非没有看到前后两个母亲形象的断裂（或者说这种断裂可能只有在极度纯粹的怀乡病视角才成立），而只是在一个相对凝定的历史节点试图描画这种分裂的图景。至于更深的回答，它只能沉默不语。
从电影开头我就一直在想什么是她们说的“有出息”，结尾处我终于明白了，哦原来开着敞篷车过上好日子就是有出息。“大好事”是“嫁对人”，母亲最终的选择则被归于母职。虽然但是，我还是哭成了个傻b
吹过头了吧
感人是真感人，好哭是真好哭，真挚是挺真挚，但是镜头语言和调度也的确不行。让我无法从电影的角度给出特别高的分数。还是推荐去看的。看了第二次还是能哭到浑身发抖，和母亲有关的电影果然是我的死穴。
母爱的伟大不是情节刻画出来的，是观众自己想象出来的。搞笑的对于逗乐观众很成功，但对于一个完整的故事来说，情节过于散，包括假学校，抢电视，五个女排员，划船，演小品，还有不明所以的贾玲陈赫cp。但这一切可能贾只是为了尽可能还原母亲的生平，才做了这样平淡简单贴近事实的处理。所以加半星吧
2028.2.20-成都-没网上说的那么感动人，贾玲的哭声甚至让我有点出戏。-还有，电影院那商场的自动电梯漏电，给我电一下，吓死我了。
就算考虑到处女作的友情分，最多也就三星。人物塑造地非常纸片化，一点也不丰满，笑点俗套，穿越过于生硬，最后强行煽情看着尴尬。而且我反对最后那行字幕，因为把母爱伟大化是对女性的道德绑架。
贾玲表达私人情感的电影，共情点不多。
水平有限 赢在导演流露真情引发共鸣
一颗星给贾玲，两颗星给贾玲的妈妈！说实话这真不算一部出色的电影！
虽然最后我跟我妈都在哭，看完出来在外面吃饭还是跟我妈吵了一架，唉...
视角没有偏颇吧，李焕英的形象本就来自女儿对母亲的记忆修正，实际上，所有的电影都只关于局部。
害行。这几年中国的商业片已经找到了财富密码，就是用普遍的人类情绪来做戏，亲情啊生死啊民族主义啊这些，用赤裸裸的影像呈现来直接逼出观众情绪，只要让人哭了大家就一边流泪一边说啊真好看，但是细究就发现叙事其实水平一般。怎么港，我也哭了，但是我清楚知道催泪和好是两码事。
实现了本轮春晚欲为之而未成的全民抚慰功效～～
一颗星给贾玲的遭遇，电影笑点一般，情节无聊，要是说37亿的话，真的不至于，想扣一颗星，但是贾玲的遭遇确实可怜，就三星吧！
说实话，张小斐演技加的分，真不够贾玲和沈腾两个人扣。。。感动过后，问题还是真的多。
触动的点可能就在于发现了原来麻麻一直也是梦中人。张小斐的笑容和哭戏真的很有感染力。奇怪的是为什么母女一起被车撞，女儿一点事都没有？
用时空穿越来表达后悔的煽情应该被列为禁术
唉，感动是感动的。但是母女关系搞成这样，实在是让双方都太累了。
通俗，朴实，也笨拙。因为贾玲的创作姿态没有摆得特别高，倾诉方式平易近人，没有克制煽情，反倒让情也成了更真的情，是能走入人心的，就连大张伟唱的片尾曲都不再欢快洗脑，“世上最美好的祈祷”，这是喜剧人的忧伤。
60/100，依靠直陈的硬设定完成喜剧的编织，塑料般的时代景观令叙事陷入真空。结构有些怪异，第一幕成功高效抛设问题，余后仅着力于问题的解决，实际上是关于记忆的事件，而非形象。贾玲对场面调度似乎还没有认识，对浅焦的滥用即为一例，剧场表演那段虽然好笑，但也充分暴露小品本质。遗憾在于并未对母女关系做出真正审视，就如最后贾玲的视点仅是回顾式的。但过程有意重构“人生价值”，最终揭示真相后目的是发自真心的陈词，都还是直击心扉。当然认同情感重要过形式，所以给及格肯定一下啦。
其实打那么高的分数我觉得是因为给观众带来了共情感，实际上这部电影最多7.5分的水准
三星。作为贾玲首次执导电影，它无疑是值得表扬的，能够看到她的真切投入。但是从电影本身的角度判别，它是一部无比中庸的小品式电影。与20分钟的小品类似，人物刻画十分刻板与单一，剧情也如流水账。母女之间的情感简单到令人发指，好像小学语文书上千篇一律的母爱歌颂课文。电影形式有可圈可点之处（彩色与黑白的渐变来表现两个阴阳世界）但多有不够成熟的镜头运用。作为贺岁片不够好笑，作为煽情片不够好哭（至少对我来说）。
我玲儿真是真诚又可爱～
看唐探3口碑有些扑街，就去看了这个。穿越题材已经不新鲜了，刚开始轻松猜出接下来的发展，导致中间睡着了半小时，后面母女双穿越还算有些新意。但是让穿越者接受自己穿越的事实转换太过生硬。后面发现李焕英也是穿越过来的在奔跑中回忆和自己母亲点点滴滴有些强行煽情。看贾玲演电影总感觉是在演小品，看她哭总有些出戏，同是小品出身的沈腾和张小斐演电影就比她自然。
大型追悼会现场不哭不是人系列。细思极恐的价值观。无法认同。子欲养而亲不待是千古难题，是谁都不能承受的大悲痛。所以对它的理解和表达应该更加理性、艺术、高级。追悼会式情绪推动法，效果倒是好…… 终究都还是要回归当下和真实的。
也不禁思考李煥英除了母親的身份剩下些什麼 說是少女到底還是母親的身分成全了作者歌頌的偉大 其實有在被預設感人的「母親」身分的自我犧牲中感到一絲不適
七分，太一般了。
3.5星。期待值过高发现其实不到8分的水平呀，撞上这个话题倒是掩盖了一些毛病，另外营销有点过，逆反了。（算是还不错的国产电影～
共情不了😅笑点不咋好笑哭点不咋好哭
好笑 是挺好笑 感动 却没有多少看得出融入了真情 可惜还欠缺很多啊
不能说多好笑吧 沈叔叔和陈赤赤俩人是真油腻 简单的商业片 没什么期待 故事虽然有不合理的地方但相对完整 已属国内大荧幕华语片的难得 真的求各位导演大大把故事讲清楚吧 不要炫技了🙏
啪嗒啪嗒掉眼泪的时候，我多希望手上的金阁寺能变成卫生纸，恨不能把三岛由纪夫一页页撕下来擦鼻涕。
结尾的反转太像《开心家族》了
电影一个半小时前：强行煽情，僵硬的笑点，贺岁档的阵容与宣传，剧情却属实一般；电影最后，很大的一个亮点：原来李焕英也是穿越过来的。总体只能说还行三星
确实很好笑也很好哭，但是其中传递的传统中国式母亲的价值观让人不太舒服。
欣赏贾玲，赞美沈腾，张小斐前途无量。但是，这个故事就是不好哭也不太好笑，不喜欢。（弱弱的说）
熟悉的“帅不过三秒”造笑点，“世界线收束”造泪点，好在足够真诚，挤公交桥段借鉴了卓别林的《发薪日》。
基本还是小品式喜剧，爱母之心感天动地，后面太不懂节制了，哭起来吓人啊～玲儿
6/10。喜感关键在剥露出角色的“差”：沈林光拼爹的官二代缺陷暴露无遗，他推着自行车却不会骑，影院换座的尴尬和结伴划船时被一盒饭的心形毛豆吃坏肚子，声称他爹建广播站和他成为广播员之间毫无关系，紧接被一位字正腔圆的排演者打了脸；而焕英和王琴凭票买电视时抢着插队、互扯辫子，排球赛用‘‘打铁娘子队’’队名奚落对手，以及被领导的群众碍于领导者面子，不敢嘲笑舞台上假装摔倒的领导者儿子，都体现了小心眼、对领导趋炎附势的普通人面孔。这种小品喜剧模式搭配上另一种庸俗的初恋潘多拉化叙事，更能刺激观众的生理机能。潘多拉是指中年危机的成婚者或家庭危机中的成长者，寻找初恋（或帮母亲寻找幸福伴侣）这一过程，最终回归现实认识到富贵如烟云（借由年轻焕英提早学会缝破裤子的小细节暗示黄粱梦的不合理性）来达到对观众哀乐的操控效果。
矬子里拔将军
三星半吧，虚假的生活也是值得过的
没戳着点，无代入感，挺挑观众角色的电影，主演表演不错。
很多地方非常粗糙甚至可以说是粗暴，是导演在想象中建构的母亲，看完还是无法建构起一个“李焕英”的人物形象。顺便说一句，这种年轻一代的自我感动和女权主义属实搭不上钩，而是在政治高压之下伴随的道德保守主义的高潮，并不是女人拍的女人就是女权，根本上这种想象是失真的，无法还原一个清晰的李焕英，而是一个在道德保守中近乎完美的母亲，她年轻、漂亮、性格好、静如处子 动如脱兔，最关键的是她一切都是为了孩子。显然穿越后的李焕英还是没有成为一个独立的个体，她依然局限于在父权之下，规约在父系话语中的母爱之中。这部电影从拍摄一个记忆中的母亲来说是及格的，正如小学生作文“我有一个妈妈一样”，不可否认情感的充沛，但真的不能再多了。
本质上是春晚小品结构方式，但能够很直接感知到贾玲表演中投入的情思，也相当能够理解在这个报复式的春节档期，这部电影为何会疾步发力最终双赢。观众对贺岁档电影的情感驱动模式并不是瞎猫碰死耗子，一定是电影要么触及了喜剧结构的释放机制或者逼实的集体情感与物质记忆。这部电影恰好两者兼有。
中规中矩的喜剧片，穿越套路可以参考《我才不要和你做朋友呢》。该笑的地方笑了，但是别人认为该哭的地方 我却一滴眼泪也没有流。「妈妈不论做多少次选择、依然会选择我做她的女儿」这件事在我身上有悖论，所以你们也不要怪我太绝情。几年前的一次深夜，我半夜起床去客厅喝水。路过妈妈房门外，听见她和姨妈打电话：「现在想想还是觉得很后悔，早知道那时候就应该去做个B超，把女儿打掉、生个儿子该多好。」门缝透出的光像一把刀，顺势把我劈开了两半。那一刻我才意识到，我来到这个世界上的每一分钟，都是来自「没有做B超」的恩赐。其实她偶尔也会关心我，但是每次的关心之后都是更多的索求，以致于现在只要一听见她说她爱我，我就本能的觉得又要转账了。小时候当女儿，长大后做儿子，可惜却从来没有享受过儿子的待遇，我觉得自己活得像个阴阳人。
前面90%的时间缺乏可陈，有小品感，结尾10%变的有泪点。仅此而已
一度想唐探3我都温和地给了三星，这片情感立意如此朴素，起码该给四星，可我确实觉得不感人，还是打个中庸立场的分吧。好多情节和《夏洛特烦恼》一样，故事和拍法也不比唐探3高明，甚至很像，都是先一股脑搞笑，后面一个反转诉情。这是春晚小品的经典套路。最后那十多分钟反转，就像央视亲情宣传片，但胜在妈妈喜欢女儿，只要她健康快乐就好这个情感落脚点。不感动我的原因是，它真的触碰到了我的家庭的痛点，即子女都不能给父母争到面子，父母生活在失望和嘲笑中。我不愿以片中的方式去看待/处理这样的家庭存在的矛盾。电影里母亲和女儿都是乐观积极的，这样没什么不好，但同时它也回避了问题，所以它的大部分情节都和现实、和亲情无关，只在反转时赋予前面情节以母女情的意义。
作为导演处女作，影片完成度很好，但影片质量也仅仅只是及格线。可能本身太过冷血，不管是借着热搜在网上看过的原版小品还是这部大电影，都无从感动，尤其是浮夸的哭戏。当然，我相信贾玲是真诚的，不过这股情感上的真诚也就独一份，很难再有了。★★★
舞台出来的喜剧演员最厉害的就是顺手抓包，你磨蹭半天折腾一个笑点，她反手就来三个，甭管你说啥小品感，她能让人笑——比唐探好笑很多。用战术上无数小胜积累出结果的大胜，主意和主题都不新，但有用。
故事挺烂的，到最后却也有种莫名的感动，看看这阴霾的世界，这虚伪的周遭，唯一能戳中所有国人的，也唯有如此炽烈而不讲缘由不顾后果的亲情了罢。
生硬突兀的情节推进之中，饱含着真挚的情感。前面埋下的伏笔，终于在暴力反转中大放异彩。不是艺术品。是礼物，用于纪念的。
真诚的功能性亲情电影
也许贾玲才是真中国女权先锋，一路摸爬滚打在男性垄断的中国喜剧界占据一席之地，身体力行反外貌焦虑、身材焦虑，不借美色作职场敲门砖垫脚石， 一出手就是几十亿大作战绩卓越，说下辈子她当妈没想到安排到了春晚…铁腕资源让人不得不敬佩…
我妈妈确实希望我健健康康快快乐乐长大 她也曾是个花季少女
真挚无敌。
7.7分，看完后问一同观影的妈妈这个电影和《送你一朵小红花》哪个好？她说各有千秋。其实这是有道理的，就以这部电影前半段而言，真的很缺乏电影感，难怪让那么多影评人诟病。但比起《送你一朵小红花》那模棱两可的结局而言，无疑是《你好，李焕英》的反转胜了。有一个好反转的电影，在豆瓣上评分往往不会太低。
个人觉得8分多真的高了，7分的样子吧。感情很真挚，因为是导演根据自身经历拍的，发自肺腑。但叙事手法还是明显的稚嫩，小品痕迹明显，结尾的反转甚至让我觉得有点别扭。今年春节档，让我更加觉得，好哭快要成为一部电影好坏的最高评判标准了。哎。
和女朋友在昆明一起看。一致感觉最多三分吧，给些鼓励，败笔有点都很突出
是回归到情感的宣泄吗？那除了电影明明有更好的表现形式在吧？不要单纯为了情感而情感，真是低俗不堪
倒是态度和情感是十分真诚的
抱着“小品电影、但会哭很惨”的预期去看，结果“小品电影”和想象中无差，煽情的部分却没太被触动。
被那个年代的样貌和导演的真情感动
贾玲猛然知道真相的那一刻，那个镜头，那火光电石的瞬间，那记忆不断回溯的画面，简直就是韩国电影《开心鬼家族》的翻版。
这五十几亿来得有些未解之谜的意思
6，结尾的情感冲击力都被前面尴尬且无聊的小品式笑点给稀释了，这种延续自夏洛特烦恼以来的小品式喜剧对整个国产喜剧的创作影响是巨大的，而且逆转大招细想其实逻辑漏洞是挺明显的，假如要用贾玲的梦做解释来敷衍过去，就有点无力，就跟本格用人格分裂作梗，不高级。电影对80年代的还原还是下了点功夫，单双号那个设计算是全片喜剧笑点设计我个人感觉最棒的，倒是贾玲他爸的形象一直的缺位让我觉得有点太刻意了。情感是蛮真诚质朴的，但情感不能弥补电影技巧的平庸和无聊。
纯粹为了支持给三星。不然就是一星。就那样吧。真情实感，但剧情一塌糊涂。前面笑的部分没啥包袱，后面煽情生硬极了。贾玲背景音里嚎啕大哭时候，我是一边无法自控地不住落泪，一边心里大吼woc这也可以！简直了。情感表达既不高级，也不动人。
从要拼命成为厂里第一个买电视机的人，到子女被大学录取大请客，席上明争暗扛，到最后悲伤的高潮之一，自己开上跑车了而身边虚席。挺没趣的立意。大过年的还要这么比，也是堵心。最有所感的一场是厂里文艺演出时沈腾扮丑上台，观众却全无反应。挺真实的场景，彼时人活得刻板憋屈，但却也板正。此时彼时，各有各的可怜。
emmmmm看了中国版的开心鬼上身我其实一直很喜欢贾玲，因为我妈也喜欢她。基本她的综艺小品我跟我妈从她第一次上春晚看到现在。。。当时看欢乐喜剧人的时候看了她这个小品，哭瞎了直接，有一段时间那个主题曲一起我就想哭，但是现在审美疲劳后那个主题曲一起就想吐，这个电影没上映以前，我看了预告，不太好看。。感觉会扑街，心里希望票房可以高一点，觉得如果这部电影成功了，她心里能好过一点，之前还看了她上金星秀，感觉她这些年想妈妈想的很辛苦。但是我看完之后。。。这三星真的是因为我喜欢贾玲打的，不过现在票房40亿，评分8点多我一个三星也不影响，打五星真的做不到，一边哭一边往回跑的时候都能跟车太贤的样子重叠，全场也没有笑点，因为属于合家欢还有一堆小孩开外放在看宝宝巴士，观影内容和观影体验都不敢恭维。。。
前面很好笑，后面口罩都哭湿了，观众是吃反转这一套的，但是我对结局的反转感到非常不适，包括前面贾玲那一通忙活，但是作为少女的李焕英，仍然是被动和扁平的，她都是少女了，却仍然在给贾玲当妈。最大的泪点是贾玲希望自己有出息，能上ucla，她妈只希望她健康快乐。我也希望我妈干少女爱干的事，别老想着要给我当妈。
小品9分的话，电影够呛能及格，真诚有余也掩盖不了故事无趣，笑也不好笑哭也不好哭。8.3这个评分理解不了，30亿票房怕也是人云亦云。
贾玲年纪太大，有点出戏，没能还原她年轻时瘦的样子，很遗憾。破洞牛仔在80年代就更加出戏了，而且也没换过衣服。一身奇装异服，来去自如，竟然没有警察来调查这个来历不明的可疑人物 。 穿越到过去，导演母亲的生活，妄图改变母亲的命运，有笑点，有泪点，极尽煽情之能事，表现母女之深情。虽然节奏有点拖沓，但泪点低的还是准备好纸巾吧。其实我个人最感兴趣的是沈光林去深圳奋斗的故事，那是一个充满机遇和希望的黄金时代啊！
三星给作为女儿而不是导演的贾玲吧 用了一个俗套的穿越梗来传达自己多年来对母亲的情感 是真诚之作 也很容易引起共情 迈出这一步非常难得 只是作为导演的功力还差很多 笑点比隔壁的低俗探案3强太多了 是部可看性很高的春节档电影 不过希望还是不要捧太高
国内电影只有通过夸张、搞笑以及烂梗才能博取大众的喜爱吗？不过这也是国内商业片最盛行的原因，大家都有钱嘛。
【66】看似巧妙的叙事诡计在拖沓破碎的情节编排下显得无足轻重，唯一可取的也许只是真诚的情感指向。
一部拉长的小品，我是因为马东在奇葩说上说他哭成狗去看的，结果，只能说真不是我的泪点。
这部电影的主题是啥？我妈的人生是她自己选的不用我去改变，她过的是自己想过的日子不用我担心，即使我再没用我妈依然爱我。真的很适合中年人用来自我安慰。（说的不是贾玲，贾玲很会选点）
更适合母亲节。
电影小品化，节奏松散，笑点从结构层面一下子掉到春晚台词层面。煽情依靠人生走马灯。厂长儿子沈腾和平民出身的贾玲在突破人生的难易度上成了鲜明对比。以及，里面张小斐东北老娘儿们打架可太好看了！
徒有动人情节，木有成熟剧本。看完明白短评里说的像小品是啥意思了，确实像小品。贾玲下次拍片多花点钱找个正经的厉害编剧吧。
沈腾二人转那段搞笑的能挤出泪来，其他“感人”的段落全靠硬煽。贾玲的一腔热血换来的是多个技术部门的不用心，灯光从头到尾像屎一样，合成更是连屎不如，几次转场比恐怖片吓人。
3.5/略显笨拙的表达难掩一份真诚的情感，于是理性塑造的思维围墙在最后电影的三十分钟被感性慢慢冲破。
2.5星，这评分太过夸张，和李佳在和平广场万达影城
玲儿，该减减肥了，你妈希望你健健康康呢。
7.1分。最后的反转加了太多分，如果没有这个反转，前部分很像小品合集，最后很像MV，然而反转我很早就猜出来了…陈赫角色讨人喜欢，沈腾谨慎客串吧，真的在消耗好感。整部电影没哭也没咋笑，尴尬的是我本想感动我妈，结果她也没哭，还吐槽我再吃就胖了…
贾玲和大鹏拍家庭题材的区别：贾玲眼里都是她妈，大鹏眼里都是自己。贾玲不会就此成为一个好导演，但是这份真诚足够让她在春节糊弄档里脱颖而出了，也算是找对天时了。
你好，李焕英-------你以为我在第二层，其实我在第五层。结尾转折让我想起了 比悲伤更悲伤的故事 类似的手法。影片好看的也就这部分了，喜剧部分昏昏欲睡，把沈腾也给埋没了。 营销很成功。听说有30亿。
喜剧思维依然是小品的，作为第八百多部穿越国产片它跟《夏洛特烦恼》《乘风破浪》之流的区别就是情节设置始终保持着很好的方向感（情感牵引力），不为低俗而低俗，不因坏品味而自得，因此那些并不高级的包袱也有别于拼凑填塞的段子而不显得油腻，那些演员（打排球的几个女孩）除了陈赫以外选的都很符合年代气质，很不错，对于贾玲来说是上限了。
可能不是我的菜。可能预期有关。或者不是那个年代的人get。只能说完成度还不错的小品电影。跟当初看夏洛特一样。看的没啥感触。比较白开水。但是考虑这是自传式私人回忆录。情感还是比较真挚的。或许只是我get不了这个类型。
给妈妈的爱是真挚的，怎么拍都动人，祖父悖论被母女之爱打得粉碎。
喜剧部分做的不错，倒不是笑点有多么密集或者高级，是亏了几位脸熟又卖力的喜剧演员和观众之间长期培养的默契，亲情部分渲染得没有节制，怼着镜头的煽情太多了，母女共同穿越回过去似乎也没有达到“原来如此”的效果，这个片子口碑节节攀升，在于真人情感的真诚表达，吃相好看，以及同春节档的电影要么剧情催眠，要么质量过于拉胯，对节日献礼主旋律影片统统没有艺术期望，看了个欢乐末场，也心甘情愿掏了打车费，不过8.3分高了，7.5左右才合理。
搞笑一般般，感动是还行。裤子有一处bug，夕阳西下时裤子已经缝过，但还是没有缝的样子。反转很戳泪点，但后面连续不断让玲儿看到她之前没有注意到的画面，多余又刻意。当然，为了省钱下车，李焕英走在大雪纷飞的马路上，让每个人都能想到自己的妈妈——每一个母亲都是这样，最好的都给了孩子。
虽然但是先说什么后说什么成了这部电影的评价分野，就我个人而言是：虽然我确实被打动了，而且也充分能理解它赢得的赞扬，但是我仍然无法将其视为一部好电影。
不管是商业片还是艺术片，真诚最重要，这是这个片最大的亮点
21.2.13日14：20时代影城39.9元。对母亲的思念是最大的创作动力，剧情完成还算可以，没有感觉能到8.2分。临近结局的剧情还算有创意。
贾玲虽演技一般，可爱不做作。结尾演员对着镜头哭了十分钟，情感真挚，煽情太直白。7
2021M26/7 温暖有诚意，真挚感人。开头的画面染色挺能调动情绪，最后的反转也让人泪奔。但是面对市场需求应激性反应较严重，增加了不必要的人设（陈赫）和若干不必要的桥段（帮沈腾追妈），小品段子式与主题推进相关性很低的情节迎合了春晚观众群体但严重拖垮了影片的节奏和完整性。如果把沈腾的戏份降到和乔杉一样，砍掉陈赫，应该会好很多。
母亲穿越成全女儿的孝心，淡化女儿的愧疚，体现母亲无前提无所求的爱！是最大亮点。沈腾贡献了最大笑点。故事……。好在贾玲在采访中能看出也有自知之明。之所以有这个票房，主要还是因为人人都有一个李焕英。即使现实中没有的，心里也有。
故事原本其实是哆啦A梦，给每一个碌碌无为的大雄的鸡汤，反转的时候真是哭炸了，甚至有Coco的感觉了，但接下来毫无节制地疯狂煽情迅速就让人冷静下来了，所以也没有因为哭得要死在座位上就加一颗星，其实后来并没有call back，那就停在反转那一刻就最好了！贾玲对着镜头嗷嗷哭有点逼观众的意思了……本质上还是个小品片子，一段一段搞喜剧得特别明显，但就像煎饼侠一样，这种真活儿你第一次整，我吃，我信你就是真感情
不是电影，是一个长小品。笑点哭点都是它准备好要给观众的。这些都还行吧，不是我的菜的原因在，可能贾玲的母亲也真的就是电影里面那样想的，但是在剧情中，在一个煽情的、戏剧的高点，贾玲作为主创让戏中的母亲说出：“下辈子还是我当妈“。是那么自然地包裹着爱意地表达出对母亲、母爱、女性这样的想法，我不是太接受。希望以后国内可以有更多女性视角、女性主题的作品。
反复消费八十年代文化符号非常令人疲惫，哭戏也太用力过猛，仅剩的只有真诚了吧，我国观众一到春节档就变得这么感性，真的好吗？
不是电影不好，是我想开始认真严格打分了。是真情实感，但是有点浮夸，不是我欣赏的风格。是不是因为侧重那种失去母亲的痛苦和感怀之恩……母女关系其实远远比这个复杂，亲情不全是温馨美好。不知道是不是我太小了，还是我太冷血了，总之并不戳我。周围人看得抽抽嗒嗒时，我在那里眉头紧锁沉溺思考。
电影太功能化了，为了承载小品/话剧的叙事，一方面弱化了电影时空转换的可塑性（比如贾玲如何回到了过去，电影根本不去也无意去交代，而且回到过去的方式依然是淡入淡出镜头虚化这种陈词滥调），另一方面又极尽可能的放大煽情的力度。不必要的叙事部分就像PPT一样一跳而过，需要煽情了毫无节制的配乐鼓动你去流眼泪。也许在创作之初贾玲是真诚的，但这种真诚留给电影，就是一个小品或者小品/舞台化叙事对影像最大的僭越。这同样适用于开心麻花系列和各种贾玲宋小宝们。这么看，大鹏的《吉祥如意》虽然有点鸡贼，但的确高级一点。
是我的阈值太高了吗？我个人觉得8.2分太高了。小品李焕英我非常的喜欢，这次搬上大银幕也看得出做了很多努力，尤其是结尾部分的改编，挺有新意的。但是整体剧情，放在小品或者话剧舞台上很适合的桥段，放在大银幕上就显得很单薄，像是一个一个的场景缝在一起，缺乏骨架和血肉的支撑。我毫不怀疑贾玲的真情实感，不过我个人并没有太多共鸣，可能大部分观众还是能get到的吧，毕竟有欢笑有泪水，是部挺适合春节档的影片。P.S: 虽然我真的非常喜欢沈腾，但也要说他在这片里太老了，演20多的小青年不合适了，无法克服年龄鸿沟的不止章娘娘，中年男星也不行，即使是演喜剧的！个人评分：3星/5星，6.5/10
世上只有妈妈好，孩子都是妈妈的宝儿，张小斐不但被拍得有点漂亮，甚至有一丝慈祥
这大概是大家都不看春晚了，于是把喜剧小品多串几个梗拉长了给挪到大银幕上，导致包袱片段非常有力，但串联片段的过场又非常怪异，文本断裂的缝合方式就跟牛仔裤上的补丁一样，好看但无用，解决困境的方式也比较低级，或者可能是创作者本就不舍得给人物创造困境，毕竟龙标电审故字那520号还挂着呢，用情感解决祖父悖论不失为一种方式。当然反正有过综艺大电影，春节档来个喜剧小品电影也不稀奇，至少分解为片段看是可以的。
看完这个我要去把唐探3改成两星
结局有被煽到。
相声出身的导演很容易把喜剧题材变为电影版traumatic pun€hlines standup, 庆幸这是一部可爱且有态度的个人电影，女性视角下的生命力与美好令人侧目（想象一下吧 如果性转穿越 岂不是家兄酷似老父亲 一对沉默寡言人？丧偶育儿 一起阳痿🥀 为很多李焕英失去的个人人生唏嘘，走出影院我妈第一次跟我讲，外婆当年考上了大学但被她后妈替换下来，才意识到只在新闻报道里出现的受害者其实同我share一种mtDNA. 还是谨记「世界要你去努力去考取功名/但是真诚才是最大本领」。
就还好，没有到让我共情的点
发酵的口碑和飙升的票房可能让我的期待过高了吧，排除掉贾玲真挚的情感部分，只是个小品合集而已。两星半吧！！
很用心，没有圈钱坑人的意思，很感动。团队很给力，故事很好。有点夏洛特烦恼的意思了。可惜贾玲不懂电影。
且不说这部电影的卖相如何，单是沈腾的卖力出演就已经值回票价了，但如果说导演和演员的道德在观众们看来如此重要的话，为什么这部陈赫出演的电影会比陈思诚导演的片子分数高这么多呢？
欢乐喜剧人的小品套路，前面搞笑，后面煽情上价值。
1、大家都在说像《夏洛特烦恼》，怎么没人提结尾的反转是韩国电影《开心家族》的呢，我印象可太深了，也是主人公边哭边跑边反转，所以贾玲就贡献了个妈？2、真诚不需要大肆渲染，没哭也不代表亲情冷漠，这部电影本身存在很大的缺陷，像是有了母女两个角色之后硬塞剧情，笑点也比不过《夏洛特烦恼》，连沈腾都显得不好笑了；3、小品的精髓是最后的两个时空对话，点睛之笔是《依兰爱情故事》，电影里全没了，期待落空。
算合格吧，比较流畅自然，整体没有特别让人出戏的地方，不过还是小品段子集锦，和喜剧电影差太远。喜欢张小斐小姐姐，80年代闪光少女，巧笑倩兮姐姐力max，穿古着裙气质正统。冷特的角色好可爱。结尾反转出人意料，戏剧性感人。PS.最近和母亲的相处属实陷入瓶颈，面对一个病人，感觉自己不孝到了一定地步，30岁了还是个熊孩子、叛逆期永不结束，总冲她发火。看完电影回到家，母亲出去遛弯了，我发现被子又叠的整整齐齐，浴室盆里泡着昨天和她说过要洗的毛绒玩具……就是这样，母亲爱你永远比你爱她更多。
把二十多分钟的小品拉长到两个小时，没有好导演和好剧本还是省省吧。
贾玲昨晚的喜剧已经尴尬到我了… 这个导演的电影真的更加尴尬… 还是好好当个综艺咖吧！电影就算了…别伤害影迷的眼睛了…
捞钱就捞钱，捆绑亲情，消费亲人，小品还不够，加长成电影，令人不齿，如果真的爱亲人，会拿出来消费么，不合情理
圆故事的方式太拙劣，谁说母亲的归宿只有牺牲自己成就别人？原版小品用三十分钟向我们展示了操劳一生的母亲年少时不被女儿所知的单纯和快乐，那是属于她自己的黄金年代；而电影用一百三十分钟向我们展示了母亲即便在弥留之际回到过去，依然一心只想陪女儿演戏让女儿开心。小品的哭点在于不舍与悔恨，电影的哭点在于崇高而伟大的母爱。不过如果贾玲能靠这片坐稳中国喜剧第一把交椅，再也不用跟沈腾陈赫这些老黄瓜合作，向我国油腻中年男导演看齐找一些脸蛋肉体都完美的年轻男演员搭戏，也算是功德一件。
打着亲情牌圈钱  说难听就叫消费亲妈
不想在大过年的接受情感强奸。
我不喜欢，我不觉得好笑，也不觉得感动
张小斐还行，整体观感就像看现如今强迫你笑你哭的春晚小品，对不起我真的入不了戏。
说实话吧，这要都算电影，电影的门槛是太低了点。
贾玲你这样算不算恰烂钱？我就想问这个电影要干嘛？你要煽情没问题要找人客串没问题，要搞笑都没问题！可你什么都来一点。大杂糅无非就是要保证票房而已！
2.5 穿越梗是人家三十多年前玩剩下的套路，拍得也很糟糕（导演问题），全程味同嚼蜡，直到最后那个反转。这是皮克斯式的情感/视角反转（参考瓦力、玩具3和Coco），学到了精髓而奏效，可惜又处理得过于繁重拖沓。当然电影之外的真情实感的确很动人。
歌颂母德，令人不适。如果一个创作者的私人情绪泛滥成灾，那么最终成品也只能是一个灾难。
80年代性转夏洛一点不烦恼，从头到尾的无聊和尴尬，贾玲说说是讲述自己和妈妈的故事，其实真的和妈妈一点关系都没有，尤其是李焕应这个角色，就是一个工具人而已。一个小品撑长到电影长度已经很勉强了，结果还在小品里面套小品和段子就更让人难以忍受了。整个故事真的可以说一马平川，没有真正的人物矛盾，没有真正的情节波折，甚至，连整个故事的情感支点都是虚的，剧本的堆砌感实在是太强了，结构散得一塌糊涂，观众是真的好骗呀！
笼统的看下豆瓣评分就去看了，真的很失望，感觉评分是刷的，不值票价和时间，贾玲值得尊敬，母爱更值得赞扬，但这种形式，就像小学的感恩大会，有一个人拼命的在台上讲，拿出各种故事拼命的渲染，好像不感动不哭就是不合适宜。
太过个人化了，贾玲哭了太多，纪念自己的母亲没问题，但是拍成电影给观众看，能不能考虑下观众的感受？一味宣泄导演的个人情感，拍成家庭录像自己纪念不是更好？
“观众已经笑得不行了”
看电影最厌恶的就是电影里的人强行煽情哭了但是看的人很尴尬。喜剧部分也做得不怎么样，沈腾说是男一的戏份但是存在感比陈赫还弱，更看得人难受了。
我求求这群演员了，真不是是个人都能当导演
现在的喜剧已经不是喜剧，都是让你一会笑一会哭的，pua套路
8分？是因为我没看过开心麻花，对这个体系的喜剧存在一些误会吗？我以为自己对贺岁片已经够宽容低期待了，唐探，飞驰人生，流浪地球，都是手松一松能给4星的贺岁片，但李焕英是真的不行，毫无新意，所有的场景台词都是能找到一百八十个前辈的陈词滥调，听听你妈年轻时候的故事都比买票跟着别人哭强啊，脱离不了屎尿屁和融梗的国产喜剧，太廉价。尊重贾玲的心意，但不认同这是一部值得夸赞至此的电影。
我讨厌煽情喜剧！即使再感人  流泪会有种被“打亲情牌”而被占便宜的感觉
自我安慰式小品
电影有一种聪明的真诚，可是这种真诚并不新鲜，每隔一长段时间，从让人疲惫的视效大片出来，你都能找到类似的感动，在国内电影市场上成为黑马。我们被这样的片子感动过太多次了。创作者不能老是这么拍电影，观众亦不能老是做煽情大保健。它起了一个坏示范，无法从沉湎于悲伤中，走向理智，走向探索生活本质，因而它用冗长的煽情，绕开了现实的复杂。在某种程度上，它绑架了大多数母亲，建立一种刻板的母亲形象，抹掉了母亲形象本身的丰富，也绑架了身为子女的观众。从技巧上，即使对比《相爱相亲》情节剧，它也缺乏力量，就更难对比类似《痛苦与荣耀》里母亲和子女作为独立个体相互平视的亲密关系。真的，我们不需要黏糊糊的中国式不分你我的亲情，我们不需要下跪父母，我们更需要在这种亲情中，走向人格的独立、人的平等和思想的升华。
1.5。喜剧元素出众，笑点属上乘。靠细节抓住时代感，通过时代落差反过来促进笑点"自我记事以来，母亲就一直是一个中年妇女，但是我们却容易忘记她曾经也是一个花季少女"。说得很好，可惜没有任何意义，在鸡汤里都算下流水平电影很好地完成了风格的转变，至少效果是达到了的，电影院里前半段笑声不断，后半段鸦雀无声，真正地做到了"有笑有泪，喜剧的内核是悲剧"的大众低俗标准，可惜转场的生硬导致全片漏洞百出，然而这些都在观众的哽咽中抛在脑后贾玲的确用心拍摄了这部电影，真情实感在影像的流动间溢出屏幕，对母爱的赞美让我们感同身受，很好地做到了共情，可惜这不是电影的评判标准"献给所有伟大的母亲"，主题一下子升华，电影结束后观众的赞美声再次证明了煽情永远是电影最低级最取巧的表现手法。片中的母爱远没有达到伟大的地步
基本上和夏洛特烦恼一个套路，穿越过去弥补现实生活的遗憾。但剧本比不上夏洛打磨的千锤百炼。能看出贾玲对母亲的真挚感情，但不足以撑起一部电影的篇幅。
不知道有多尴尬 全程尬笑
````最讨厌这种电影！！
逻辑很差让人无法共情，前面笑料勉强可以，后面哭得可尴尬了，作为导演，她想导观众的是，看我都哭成这样了，你们快给我哭！
放在大过年，大年初一给老子哭？？？？为什么喜剧一定要哭！不哭不行嘛？？
注水严重，5分钟的小品拖沓到俩小时。感觉就是一大堆喜剧明星的拼盘电影，夏洛特烦恼+中国女排的升级版。最后强行煽情，不知所云。
这片子好时机，能这么高分，只能说明人民群众的情感匮乏到什么程度了
微博上发不出负面评论，怒打低分。浓缩成一出小品 或者 拍一个短片，也许会不错。作为一部电影，一塌糊涂。难过。
如此成功地调动了观众的情绪和心理，诠释了电影作为一个现实生活的宣泄口和安慰剂，在意识形态上功能可以多么强大。越是回到过去，我们离现实越远。实际上，你和你妈的矛盾，根本不是靠两个人重新选择可以解决的，而是靠你妈接受了你的平庸，达不到社会成功人士的标准。可是，有出息的标准是注定不会被质疑的，只恨发财买车没有早一点，让妈赶上享福。这难道不是一个成功人士对“失败者”的冷酷规训吗？最后，观众在愧疚、自责和遗憾中流下感动的泪水。可是，女性之不幸，原来终究是子女一代的错吗？社会变迁、家庭结构，隐没在母爱的伟大里，逃避了追问。我为这样地利用一个母亲而感到悲哀，因为她的不幸仍要在这个大地延续下去，在循环往复的过新年里被虚假地应付，实际上这不幸是永远过不去的。
春节档电影票价很贵，选来选去还是看了这部，倒不是喜欢沈腾和贾玲，而是抱着宣传的噱头:喜剧片才带着爸爸妈妈去看，看完之后只有一个感觉，喜剧片不是各位的噱头，特别是春节元旦这样的档期，还有希望各位对喜剧演员的包容度稍微减一减，沈腾贾玲尴尬至极，还有一个要命的陈赫。。。。
实际上三星都很勉强的……豆瓣分太高了8.2，好吧2星……没有任何创新，剧情拖沓，强行煽情……
看完真是气死了，求求中国的导演了，拍喜剧就纯粹点吧，咱别煽情别拔高别搞低级催泪行吗？我花了比平时贵的票价是来寻开心的不是来哭的啊喂。本来前半部分还算是精致轻松的风格，后半部分就又往煽情的低级趣味上去了。对，亲情确实很容易感人很容易把观众弄哭，咱们能不能选个难点的level,把它拍成云淡风轻，春风化雨好不好？真TM妥妥春晚小品风。躲过了春晚，却没躲过这货。
看过这个小品，人都没换，变成电影了。。。作为骗钱贺岁档一点诚意都没有，史上最i差，看不下了。如果你看过贾玲的小品，看过这个的话。我不知道你什么心态。看什么不好看这个。实力劝退。嘴一句，是挺感人，但是我都说了。
嗯，观众们对喜剧的包容度挺高的，小品版就没看出个所以然。
豆瓣也开始水了
所有不是沈腾主演却写他主演，预告片就减他出场的部分骗我去看的片子全部最低分
mv级别的电影
好无聊好无聊，旁边的小朋友被无聊哭了，真的难看。不知道要讲什么，笑点还都很尬，贾玲演的这个人真的好奇怪，还一直愁眉苦脸的，她煎熬，我看她也煎熬。看在沈腾的份上两星吧，张小斐也还行
陈赫的戏份太恶心了，和贾玲一起躲雨，陈赫和贾玲肥胖身躯挤来挤去恶心死我了，尴尬到我脚趾母都扣起了。
太刻意了，结构方面甚至可以说还是个小品
30/100 俗套至极的剧作本就奠定了不佳的观感，而后大篇幅的自我感动更叫人尴尬得无地自容。也许贾玲真的把电影当作了小品，如乱炖的类型语气割裂了所有闪光点，却依然妄图用“真实事件”来掩盖除了俗套的情感升华什么也不会的事实，并且前者早已在矫揉的煽情桥段里被消弭得一干二净。在影院看纯粹浪费票钱。
过誉了真的。。。大概就是贾玲小品集锦+王牌对王牌煽情套路。
单纯对穿越梗感到反感与厌恶。
花100块去看贾玲怀念她妈，我还不如花100块请我妈吃顿饭！
既没让我笑也没让我哭，每个“爆笑”段落都尬出天际，最后又来一个大型煽情。片尾曲第二首是啥玩意？第一次遇到这么赶客的片尾曲。还有那段女儿撮合妈妈相亲的戏，跟这个年代催婚的母亲们有啥区别，约等于把“时代倒退”几个字打在了大银幕上。唯一让我共情的点在于即使是有李焕英这么好的妈妈，做女儿的也一直一直在努力想让妈妈高兴。这说明大多数母亲都让孩子感到亏欠，而孩子却在无条件地爱她们——宁愿不出生，也希望妈妈能过得更幸福。
就这？就这？8.3分？我居然花了60块在大年初三去看了这么一部电影？？大家对中国电影要求这么低了吗？我承认有些许的小亮点，题材也不错，所以在我心里它可以打到及格线6分，但是这完全没有到优秀吧？剧情老套，转折生硬，最后一大段贾玲的哭戏哭了我一地尴尬的鸡皮疙瘩…哪怕换个有演技些的演员我都能再多打一星，一整部电影就像是强行煽情的哄闹小品，居然能上大银幕还有8分的高分？我服
谁不想去父母年轻的那个时候看看呢？！老生常谈的故事，司空见惯的段落，有些笑点，有些泪点，但大部分是挺无趣的。放在春节档里，倒是有挺好的宣传口（带着父母等等）来吸引观众入场。
贾玲边跑边哭的戏太尴尬了
得比唐3低两分
这电影何德何能这么高的分？豆瓣真就是女拳大本营了呗
1.道路千万条，安全第一条，各位上路一定要看路啊！2.感觉像是夏洛特烦恼的翻版，夏洛特毕竟第一次，还有点经验，这个，，，毕竟这年头穿越剧好多好多3.母爱太过沉重，看不下去，反正母爱伟大完事4.作为男的，看这片怎么老想着名词“丧偶式育儿”。。。
电影前面搞笑挺好，贾玲沈腾在一起不说话都有有意思，但后面煽情我感觉有点尬，很明显你知道电影这块到了要哭的时候。也是我年岁大了，对煽情无感了（改分，wb被粉丝教育看不懂电影，电影拍出来是给人看的吧，用得着你来教我？我就不吃这种悲剧，逼人流泪就是好片？搞笑呢吧）
不至于不至于，逻辑都没有，从电影层面来说问题太多
就这破电影，一堆人哭的稀里哗啦，还觉得自己倍有欣赏能力，还觉得自己共情。打个三分不吹不黑，但硬要把他推上45分我就不敢苟同了。摊手。打个两星凭着我的权重把分拉下来。我又回来了，改一星了。什么鬼剧情什么烂演技，这玩意有脸刷8分？？？？？恰烂钱？？？来杠我！三无小号尽管来杠！……3月16日更新听说这玩意还能出口国外，真把自己当啥了
宛如某晚小品，前面不管咋地最后反正都必须给你一个煽情。感觉前面拍那么多有的没的都是为了那个煽情结尾，可是你起码也把前面故事编圆了好吧？真要图个感动就拍最后十分钟足够了
5分。低配版《夏洛特烦恼》，二者相比，贾玲几乎没有拿‘回到过去’这件事做文章的野心，更多的只是想写好这封弥补曾经遗憾的给妈妈的情书。它很走心，比去年的《囧妈》更适合讲母亲与下一代关系的这个议题，结尾也努力营造了上佳的催泪效果，但从电影这个维度来说，只靠最后那一重（立意很好但实际上与情节可以贴合得更好）的小反转，还是远远不够的。多1分给沈腾这回还算配得上男演员一番的戏份。
完全没有看下去的欲望  强行煽情最可耻
要是我就选择沈光林了
现在国内电影圈真的是什么阿猫啊狗都能当导演
大失望，甚至不如《乘风破浪》！能把沈腾拍这么无聊的人还真少见。穿越喜剧本质上是时代和身份的错位，引发不同语境的碰撞和误解，从而制造幽默，最后再走向种种动人时刻。这个基本逻辑因节奏和时代元素老套的表达，在片中无数次断裂。继歌厅KTV后，女排、爆米花机成为新的怀旧标签被滥用，这两年已经看吐了。电视、球赛、影院、划船、演出等几乎每场戏的笑点设计都很平庸，又被拙劣的视听浪费了，以至最后的煽情完全无法达到扭转情绪击中心灵的效果。结尾转折可能是最巧思的部分，但显然没精彩到让人忍受前期漫长的无聊。我曾说过小品电影也会是种不错的路径，但影像小品可就过分了。本片有太多舞台小品的痕迹，不仅是因为从小品改编，也是因为导演跳不出小品思路。但艺术家的责任之一确是汲取自我生活的养分和疼痛并表达给世人，仅有此点值得肯定。
从电影层面来说，这片子也就值两星，没有导演思维，没有剧作逻辑，甚至可以说不算个电影。但是它胜在真实的情感以及强大精准的催泪点（母爱的早逝），观众的情绪完全被这个带着走了，压根顾及不到其他方面。原以为豆瓣这里是最讲究逼格以及聚集了最多深度影迷，打分会比较讲究，然而从评分结果看，其实大多数人还是吃这种情绪大补汤，理性在感性面前啥也不是。希望以后不要招来大片模仿，这样的整体电影审美又下坡路了就，这样就比较可惜了。
一般，故事老套，范式表现，穿越梗用的生硬，复古情调模板痕迹严重，就像点了一键滤镜，观影全程很努力去感受了，但还是没法共鸣，贾玲哭戏那段彻底出戏，再没进去。衔接和感情比较突兀，隔靴搔痒没搔到痛处。
就这样吧，没get到泪点 贾玲的哭让我出戏了
扮丑，消费肥胖女性。卖惨，消费母爱。看完简直得了生孩子恐惧症。全片看下来那真是三如全犯。你把道德光环加满也没用。
平凡的作品撑不起伟大的主题
實際上，這只是一個很感人的小品。我能感受到賈玲的那份誠心，但是離電影還是差遠了。不知道電影什麼時候也開始用背景虛化了，看著好難受。
编剧到底参考了多少韩片，最后知道真相哭着跑的一段也很《开心家族》。以及看完结尾想想前面，破绽多的都提剧本难为情。以及再说一遍，强行煽情不光荣。
【电影水军骚扰，一星】没有最后二十分钟的话是个三星的加长版小品，但最后二十分钟让我很难受，这个难受同时来自我既是妈妈又是女儿的身份。子女感动的点在于母亲为自己无条件的付出和爱，但这种单方面的感受加入了很多想象，甚至有点自私；做为妈妈，我不认为爱是无私无条件的，也不觉得希望孩子出息或怎样是自然的，母亲不应该只因一种亲子关系歌颂，甚至父母的爱无需被歌颂。我们这种彼此期待又彼此憎恨和痛苦的家庭关系可以稍微松绑一点点，大家共同走了一段路，就轻松些吧。母亲不平凡也不伟大，卸除上价值吧。
穿越实在烂大街了，再加什么花样也是烂大街；非要搞喜剧最后是悲剧那套，那干脆拍个正正经经的电影多好，喜剧元素剃掉不完了；演员实在太熟，跳脱不了以往的印象；剧情有的地方过于尴尬... ...整个片子就像一个个小品合起来的冰糖葫芦，但最后几个放的都是苦瓜。另外，平心而论，冲着前期的笑料，片子可以勉强给及格。但是，这个片子放春节档就离谱！！贾玲最后几分钟就不停在哭，还要勾引你也跟着哭，大年初一的，看这玩意儿图的啥？像我这种母亲已经过世的更看不了这个，气
沒看過原來的小品，大概猜到了是給媽媽遲來的情書，但真的特煩這種以私人情感綁架觀眾的片子，說白了就是導演的自我感動。在小品中插穿越梗就很離譜，何況你才從天而降剛醒凳子都還沒坐上張嘴就來句“現在是哪一年”我就真的很想罵人了。小品梗都好過時很爛俗，張江的演員一張嘴真的很想讓他出門直走上春晚，大哥這不是你的舞台。最後日劇跑眼淚直掉強行煽情影廳裡前面笑得有大多聲的觀眾哭得就有多難過，我真的全程白眼，累了。一星給你媽吧，現實中的那位。
太尬了，哪里好笑？哪里好哭？啥也不是
2.2 真的太无趣了，根本不配称之为电影，贾玲的导演成分只有小品式的搬弄翻版，表演只会大哭和傻笑，每当镜头从近景zoom in至脸部特写时，失效的脸部浮夸表情与镜头的运动衔接此刻极其地不匹配，还在拿舞台的思维进行电影表演呢， 而且这个镜头在全片还有滥用之嫌，一股狠不成熟的视听手段暴露显现，可见当下院线电影的导演门槛有多低。如此老套的穿越梗情节，黑白到彩色普普通通低级的设计真的不是大一编导学生想出来的吗，尤其那几段剪辑太差了，几乎每一段情节都是如此尴尬拖沓，况且连处于时空错位之下都不会有效设计笑点，《乘风破浪》处理得都比这好。非要说真诚，全片唯一真诚的时刻只在片尾对于电影之外真实人物的致敬。
电影小品化，情节段子化，还是在用舞台的思维做导演。故事发生地被设置在湖北襄樊（车牌鄂F），一众主配角却说着一水儿的东北话。全片不仅充斥着对80年代流行文化符号式的幼稚想象，各种时代金曲的滥用可能让贾樟柯也有点望尘莫及，矫情伪饰的风格或许正好和《乘风破浪》《老师好》等烂片组成“梦回80年代浪漫宇宙”。把所有的情感落点都集中在最后十分钟，试图用饱和的催泪桥段挽救强设定的穿越烂梗，但一切表演却在结尾两张黑白照片的衬托下显得那么的虚妄。
不好看，好尴尬喜剧。。。
若要问《你好，李焕英》是「穿越剧」里的哪一种，我会答，是最简单粗暴的那一种。从电影角度来讲，这几乎是一把必输的烂牌。但贾玲的这套「愧疚」组合拳打得又准又狠——完全命中华夏儿女的泪腺和痛点。以至于，无论是投在「春节档」这个没有硝烟的战场上，还是扔到「女欲养而亲不待」这个语境下，都是「王炸」效果。我们随着这位「不成材」的女儿以脱离科学轨道的意淫大法绕了一大圈，最终发现，导演是在借能造梦的时光机分享了一个注定会碎的梦。如何与注定要「嫁人」的妈妈告别呢？答案想必是，一千个观众会有一千种方式。从「天要下雨」的角度来看，一个《亿万富翁》的私事儿就这样顺其自然地成了大家的私事儿。试问，面对父母的养育之恩谁不是带着亏欠的呢？面对这笔根本无法还清的债，希望我们不是只有「以泪洗面」后「掏钱买单」这一种补偿方式。
一度非常出戏摸不着边 全靠最后的标准程序式煽情告白拉回 哪怕贺岁档也请主创走点心吧；当然母亲最真挚也最朴素的愿望是希望下一代健健康康开开心心是没错
前半截是个二流小品！后半截走《艺术人生》煽情流！好好演小品、搞百变大咖秀，不好嘛！五十二一张票我干点啥不好！为贾玲挺尴尬的！——贾大玲成了影史之最。我觉得她自己也挺心虚的吧！这个心情大概类似于我小时候抄的作文被当成了范文！你心里有数下面是嘘声一片的。有人拿好莱坞的票房之最也没有艺术性来说事。可是《李焕英》能和《阿凡达》、漫威宇宙这些相提并论嘛！不好和烂是两码事啊！可以不谈电影审美，但必须要有基本的审丑能力！最糟糕的事情是啥呢！是广大投资人惊觉原来钱还可以这么捞！那大家就一起捞吧！【2021.3.26补记】
放过喜剧吧，真的厌恶了强行煽情升华硬灌毒鸡汤非把观众“感动”（膈应）哭不可的“喜剧”，又不是聊斋，整什么“笑中也有泪乐中也有哀”？近几年甭管相声小品电影通通都是这个套路，想无脑哈哈哈咋就那么难捏？
我大过年的去电影院哭？
实属不行……球球了，别在喜剧片里自我感动了……真的，连喜剧部分都做不好……沈腾给你你也不会用啊……而且这宣发真的不涉及欺骗观众么？搞得跟沈腾是主演似的，沈腾戏份还没陈赫多……
导演和观众的自我感动。
厄长，刻意，逻辑不通，有钱了阿猫阿狗都能当导演了。
悲剧，喜剧，贾玲母亲好可怜啊，消费了这么多年
贾玲自我感动行，想推己及人，这么简单生硬可还行。陈赫可太油腻了，受不了。
贾玲演得有点尬，不过李焕英可真漂亮
十三年后重回明珠影剧院千人厅，无秩序等待进场的人潮、单双号分门、硬质座椅、玩手机聊天接电话的观众，小孩大叫、铃声作响，好似一切都没变。电影难看到像是那几年我们一起看的贺岁片，周围人该笑的时候笑、该哭的时候哭，真叫我感动。
贾玲这个片子在春节档其实还蛮能引起中老年观众的共鸣的（我妈就抢着要看这个片子）食堂、电视机、工厂这些元素都是他们记忆里元素，也能理解贾玲对于她母亲的情感，但是这个片子实在是有点无趣。
两星半，合格的处女作，有笑有泪，但整体冗长单薄，属于90分的想法，60分的呈现。全片最好的片段就是片头，酒席的表演节奏、分镜设计，行云流水。1小时以后突然疲软，完全可以剪掉很多不必要的升格回闪，观众有脑子，能自己看明白，真不需要每一步都回闪提示！最后的反转就是强行反转，反转不是一个混剪回闪就完事儿了的，前面草蛇灰线了吗？有表演细节吗？没有呼应的反转就是耍流氓。最后，张小斐没有赋予李焕英血肉，张小斐还是张小斐，如果换一个有演技能支撑的人来演，我愿意给三星半。
笑点还行，剧情逻辑很一般，大型小品。
你连你爸是烧锅炉的都不知道？
感觉一般般
反向爽片。當然會哭，你用風油精塗眼睛一樣會哭，那是本能。
很遗憾，我实在get不到泪点啊！就觉得整部戏，至少一半镜头是生怼在贾玲的大脸盘子上，时而凝眉立目，时而哭笑无常，太惊悚了！二人转演员之所以总让人觉得假，就在于表情管理上，夸张得太凶残了。再有，80年代东北话并不流行，既然是在湖北拍的，何必非要说东北话呢？
基于大众情绪底线创作，且动机和立场并无不可的作品，缺少的是成熟的技术。技术重要吗？脱离了情绪上的感染力似乎无足轻重。但技术真的不重要吗？没有技术辅助，一味动用本能的表达就会变得庸俗而空洞。其实看完以后我并不反感这部电影，甚至也没觉得相较《夏洛特烦恼》，它有所谓的毁三观。如果你觉得我是在瞎矫情，请反思一下“冷特”这个角色的故事线——尽管，他是个“可有可无”的支线角色。我始终相信，电影仍旧是一个有门槛的行业，而不是贩卖共情的菜市场。表现亲人离世的哀伤，不一定要用这么稚嫩的方式。毕竟，哭泣，只是悲伤的一种。另外吐个槽：刚开始以为纨绔子弟那个梗吐槽的是装逼，但她妈也那么说，我发现是真的都没啥文化……
不好看！➕10086
难看，逻辑无内容粗糙无笑点强行煽情，这部电影请问除了立意好之外还有哪里有可取之处？人物塑造失败，陈赫这个角色和感情线有啥必要吗？看的稀里糊涂，打排球那里前后拍的又臭又长有啥必要吗？沈腾文艺汇演那里我的表情就和台下观众的表情一样…还有从头到尾一直在强调你妈妈希望你健康快乐就行了，也没挖掘母亲本身作为一个少女一个独立的人的思想，本质还是中国式父母，以孩子为中心。不值得高分也不值得这个票房
抱歉，一部喜剧电影，基本笑不出来，实在没办法给高分。两位男演员，一位的角色莫名其妙毫无作用，另一位都这模样了还演厂长儿子呢？小品式电影，各种拼凑。小品更合适，本身也出色太多。
对贾玲没意见对张小斐没意见但是电影是真难看
看完我只能说中国的电影业没救了……
为什么豆瓣不能打0星？
喜剧小品+煽情mv，根本没有电影感，一如开心麻花的舞台剧，笑点很多但是大部分很尴尬。制片人看到了小品竟有如此巨大的市场潜力，以后估计会有更多小品被搬上大荧幕了。
喜欢贾玲，但是电影导的真不行。 拥有所有烂片的共同点:故事的推动没有核心逻辑，纯粹的段子拼凑，段子还都俗套的要命。最后还要强行煽情，贾玲的演技也崩了。
有陈赫 真不行
看了一半 太难坚持了，好无聊。。。又尬又不好笑，坚持不下去了。最后20min强制煽情。说难听点，就是：贩卖亲情的道德绑架了。往常贾玲的小品都好无聊的，电影一直坚挺在8+，以为真因为自己对妈的真情实感，拍啥惊艳作品了。结果，，实在能力有限，天花板在那😐。8.1分真的太不客观。
可能是宣传导致期待值太高了，看完很失望。整部电影给我的感觉就是粗糙版的《夏洛特烦恼》+《重返二十岁》+《我和我的祖国》。在妈妈说那句“我觉得我这辈子过得特别幸福，怎么就不相信我呢”的时候，后面的“反转”剧情差不多就猜到了。整体的原创性不高，前半段笑点也很尴尬，过于直白外放，剧情设置也有点生硬，部分画面甚至有些恐怖诡异。
实在不知道如何看待这种粗糙的表达。感觉过于依赖硬设定了，一旦稍有偏移整座大厦就会轰然倒塌，贾玲没有为自己的眼泪留下任何余地，自然也意味着李焕英很难能有别的选择。为什么要给黑白影像上色？就为了最后那个美丽而虚假的特效夕阳吗？就为了给“母亲”打上圣光？最后与“母亲”相认了又如何呢？当“父亲”和“80年代”一并成为可更替的背景板，这一切都是架空世界的凌空舞蹈。它其实更像是拍给姐妹的电影，而非母亲。
太尬了，比春晚小品还尬
剧情非常不合理。同样的套路故事讲的还不如〖我才不要和你做朋友呢〗。整个电影爸爸的存在就是屁吗？所有要找家长的事情都是妈妈去，孩子所有事情都是找妈妈，爸爸就是谢师宴出现了一个喝酒的背影，谢师宴回家都是妈妈骑车带孩子…没必要为了突出母爱，搞成丧偶式育儿吧！孩子高中都毕业了，做假证，不违法吗？这样的溺爱式教育不失败吗？为了搞笑而搞笑为了煽情而煽情…贾玲虽然很可爱，但是演高中生，跟章子怡演上阳赋少女不是一回事吗？两分不能更多了，尴尬症我都犯了。
我全程无动于衷，旁边两个大妈也没啥反应，倒是听到前排年轻人抽泣~能感受到贾玲用心、真诚，但感人的是母亲本身，而不是电影。这种煽情porn真的对观众的成长没啥好处。中国母亲已经很苦了，虽然她们自己并不觉得，“牺牲自我、为了孩子、绝不叫苦”仿佛是中国一代代母亲摘不掉的标签。这些形容词已经常常让人们忘了母亲首先是一个人。真的很希望电影作为一种媒介，能够引导我们走出这种传统的畸形的亲子关系。
少林足球变中国女排，最终仅化为“相亲厂长儿子”的激励事件，留之事倍功半，弃之笑料不够。玲为妈好的战略的合法性始终未解释，跟了沈光林，“就没我啥事了”，角色却并未因此纠结；本来该幕的功能是，攀官二代还是顺从本心，究竟谁为正道、影响几何，既可深入了解母亲少女时代，亦可弘扬正能量，但因沈腾太出色，此价值被掩埋后转移。突然冒出来秘密情人，完全颠覆之前玲的主动性的价值铺设，导致焕英的改变（省悟）跟玲的闯入完全无关。正因为玲的穿越为妈好的策略的合法性和效用完全没扯清（或者说，在穿越里为妈好本身就是幻象且虚伪，跟死后哭孝一个性质），才将价值转移为，妈懂女儿的为妈好即为好（陪你玩一场游戏）；实质是，对如何讲述一个普通的失意的对家人有愧的人的人性闪光点束手无策。比如，考上省艺校，顶个球用？
天要下雨，娘要嫁人，这种话我真是在电影院极度难受，而且贾玲想让她妈过得更好只局限于让她嫁得更好，这可不就是最可悲的吗，还有啊，跟猪头三结婚，还妄想生洋娃娃？至于你妈生的是不是你会不会更幸福的讨论，你妈的一生不局限于结婚生子才是最幸福的哈，别再纠结了，人都不是自己被选择生下来的，自寻烦恼恶心人，口区
真有够尴尬的。。。
尴尬的表演
没有很搞笑，也没有很感人
2021.02.21，//一星半//。没人会不喜欢贾玲，更没人会忍心对她这个半路出家的导演拍一部追忆亡母的处女作苛求太多，贾玲戏中几次对母亲的哭泣，让人想起她现实中的经历，都会共情，同掬一把泪。但谁会为喜剧作品里再一次充当工具人的残疾人共情呢？这部作品本身几无技巧，结构不合理，剧情多处注水，最最打动人的就是一个“情”字。可我总想起总想起那年复一年被春晚取笑支配的恐惧，这些年接触视障听障群体更多，更深地体会到他们在这个信息世界的痛苦。真的伤心，是那个情商最高最乐呵的“小胖丫头”惟妙惟肖地在大银幕重现了这个梗。
这特么不比“唐探3”还难看啊。。动情的友邻真心推荐原小品《你好，李焕英》，当年确实让我稀里哗啦。小品有四两拨千斤的力量，电影则笨拙无比。诚然可能面对同样的故事，贾玲的情感当然还是无比真诚的，但她真完全不知道如何在电影表达，全片都充满蹩脚的尴尬。
现在电影只分好和不好了吗，说中规中矩被骂了，慕名去看了，没有吹得那么神，泪点高，没哭，被喷了，大过年的一定要哭吗，还有什么时候看哭成为了衡量电影好差的标准了。
还有能说道的地方在于它向我们展示了在无数催泪作品中都存在的关于“爱”的淫荡结构（催泪的原因）——作为窥视者的全能终究在其发生阶段就暴露（包裹）于母系他者的觉察之下，导致这种全能感的回溯性丧失和主体的回溯性被觉察，它召回了我们自身的某种“崇高（排泄物）”，我们把自身的脏东西献给了积极配合的“神”。就像中学语文课本里的那句箴言：“天下最幸福的事情就是不知道自己偷偷做的好事，早被人看在眼里！”这也就是为什么这部片子成功利用母亲超我向大众传递了新保守主义的价值信念。如果说改革开放以来，现代化making的原子主体迫切寻求某种倚靠，那么回归“始发纽带”便成了这样一种淫荡增补。我们都想在唤回一个“家庭”中的主人，在物质时空上指向改革开放初期的无穷可能性；在伦理上指向包容/吞没我的母亲，对前俄狄浦斯的倒错
可能期待的确被票房和豆瓣评分抬高了一些，但是。。。我真的在大部分观影时间都感觉到了无聊并不推荐怀着类似期待（比如这是个合家欢的，能让你笑中带泪的合格电影）的人去影院看。哪怕我也哭了，那句精准戳中所有人的“妈妈只在乎/希望…”，和那个“宝儿”（这个细节赞，但这种真正有生活质感的细节在片子里一只手数得过来），我也觉得要支持有诚意的原创电影，但本片不值得作为20亿+（我觉得10亿都多）票房的典范。
春节档片子品质实在太低了，这部怀念妈妈的电影竟然能到8.3分。春节档的品质和高昂的票价，在家看看经典影片更值得。主线故事的叙述很不清晰，很多场景都是小品，如果删除对故事没有任何影响。笑点和泪点都比较刻意，打排球的特效很劣质。
得，今年春晚没看，这部超长版小品找补回来了。前面搞笑老套（没笑），后面强行煽情（没哭）。有了贾玲的这份孝心，她的妈妈一定会倍感欣慰。
异命题的三观正确的《夏洛特烦恼》，创作者的出发点是好的，但艺术风格和视听语言只停留在中学生命题作文水平。如果说喜剧只做到有笑有泪就可以，那么市场上充斥着的全部是煽情机器——这也正是电影后半段的真实情况，设若不去打磨戏剧结构、凝练主题思想，再多的情绪堆积都是银幕上的精神鸦片和消费快餐。
套路很老，只是煽情，电影节奏混乱，剪辑太过业余，前三分之二根本不知道主线是什么，排球赛强调太过。所谓春节档贺岁片就是过了初五以后再看就是垃圾的电影。贾玲这部电影的现象级效果，一是因为春节电影保护月，二是因为疫情人们心理的普遍应激创伤反应
为什么不第一时间发现劝妈妈不要结婚或者不要生？
作为电影完全不及格，就是一个最低级的烂小品，所有编剧方法都老到死并且无趣并且完全无效。造成我人生中哭得最不行的一次看电影体验，就是可以哭厥过去的地步。今年的票房这么高完全可以理解，观众并不是为了一个成熟的优秀的电影产品在买单，而是为了一种情感在买单，这就是中国电影市场的财富密码。贾玲吃包子哭加上张小斐回头的那五分钟戏就是中国人对自己母亲的共同视感，中国人的情绪死穴，观众走进影院只买了这五分钟值六七十块钱。
这就是导演只拍给自己妈妈电影  而不是献给所有妈妈的电影  你懂我意思吧  全片0共鸣  更别说泪点了  6.5分   但是如果我事前知道是双穿越设定  结合剧情  不及格分
为什么我看了一点感觉没有呢？只觉得无聊，确定是电影？
是不是以后国产喜剧都会是这种小品式的，段子拼盘集锦？
中国电影电视编剧，除了用穿越带来的天然认知优越，还有其他办法产生创意，让主角差异化，让观众爽到吗？
说实话如果没有贾玲对母亲的怀念这块，我会更加讨厌这部强行煽情又无法共情的“电影”。
会叫的母鸡来演戏，得了吧。
这破烂电影能成为中国电影史票房第二，是中国电影人，乃至世界电影人的耻辱。煽情、刻意、莫名其妙，什么感动，老子只想笑。
沈腾加一星，大张伟片尾曲加一星 with yy
目前看来  中国人不需要电影滋润，小品就够了
沈光林，站起来，贾晓玲，还我票钱
这不是情人节圣诞节专供穿越爱情片的变体——穿越亲情片么，精准投喂春节档受众，现在的口(评)碑(分)和票房逆袭势头确如magasa所言它接过了春晚没能再承担起的“国民情绪消费”功能。万幸没跟我妈一起看，哭吧略显尴尬不哭吧显得冷血，万一片尾一行字幕“请拥抱你身边的母亲”更社死了。但其实也有好的地方，女性电影人没有油腻屎尿屁笑点也没有直男癌荤段子，更没有拿女性容貌身材开玩笑。@卢米埃芳草地
有点老套，又是穿越梗
这8.3真的离谱了，按摩椅按了60分钟都不能缓解我的乏味，但论尬还是比不过《小红花》，倒是煽情的不知道贾玲在哭还是笑。概念老套，情景塑料，笑点勉强。明明要避雨，电影院就在门后，还得俩人挤着缝演韩剧。不说年代特效，非得80年代就女排，来来去去这几个年代指定精神看烦了，不如“妈妈再爱我一次”吧。
李焕英影评:我觉得营销过头了，我是抱着看最佳电影的期待去的，网上营销说别画眼妆，记得带纸巾，我还跑去买了包纸巾，结果整部电影看完愣是没用上。片头抄袭广东学生伪造录入通知书家长喊亲朋好友庆祝结果露馅的故事！中间强行尬穿越，结尾强行尬催泪。非常失败！还最贵电影票……给两⭐ 星半吧，豆瓣最终能有5分就不错了。跟刺杀小说家不相上下，还没有重返十八岁好看，春节看了四部，三部扑街，就侍神令还行。刘德华人潮我也不打算去看了……就酱！
这个片子是不错的喜剧，结尾的反转也能催泪。可是它第一不值这么高的分，第二不值这么贵的票价。这就是典型的割韭菜！都这样拍电影，以后中国电影真没戏了。唐探3的确有自己的问题，但是制作团队真的是很卖力的在拍电影。《李焕英》就把小品注上水，就把钱骗走了，买票看的，真的是交了智商税。
两星给比想象中好的完整性和情节设置。这的确是女性拍女性的作品，但内容跟女性没有半点关系。拍母亲的题材完全可以拍得更深入，可以融入更多的时代、家庭元素来勾勒母职角色的社会处境。但这部电影仅仅止步于“妈妈再爱我一次”，也就只能是个贺岁档合家欢无脑片了。
哈哈，我们真的缺乏真诚吗，只是人们很难看到这些真诚。对私人感情不予置评，只觉得被市场狠狠嘲讽了。
满眼鸡贼和猥琐你们看不到吗？
把人看哭了就等于好电影？我觉得只是大型情感演讲强行煽情强奸现场，八分电影门槛也太低了吧……剧情牵强，动机不明，bug很多就不说了，毕竟编剧能力有限，最起码电影节奏和小品节奏是不一样的吧，多少次被尬的坐立难安想离席，30亿票房，只能说明市场驱使大多数人没有审美品味，再也不看贺岁片了……
语言方面不作评价，因为没有；所谓“好事”、“享福”、“高兴”乃至“成功”的标准属于社会想象共识，撼动不能，碰者死，且随着后浪站、蛆博、叼盘乎与抖阴的侵袭，越发展却更回归保守与腐朽且愈演愈烈，不讲可理解；剩下就是贾玲的真诚情感，尤其是张小斐的上镜，算是如果能称为片子的片子成立的前提了，要足足加上一星。
中国的电影就是这样被你们玩崩掉的。。
站着怀念，顺道把钱挣了。自编自导自演，zg又出来个天才导演，一鸣惊人。回头一看评分8.3，我吐了真的
跟我妈在小镇上影院看的。电影院旁边有家倒闭一半的烤肉自助，门口是穿旗袍发代金券的小姐姐。楼下卖内衣、美甲和打折童装。电梯口有一台坏掉的夹娃娃机，不确定坏了几年，里面的娃娃像死的。北方傍晚五点，整个商场无精打采。人们冰冷地进进出出。看完电影等车的时候我提出买山楂糕我妈同意了。我说再买两包牛肉干，被断然拒绝。回家沉默吃完晚饭，碗边的油粘着饭粒。我爸决定出去吸烟，说一会儿要跟同事再喝点。我妈说我得去你姥姥家给你姥姥透析了
这能叫电影？？？？？？？？
这个片子和《那些年》是一样的路数 分数都是打给自己的她 而不是给这部电影 因为这片无论如何值不了这个分数
选角，剧情，剪辑，节奏都有问题，让人完全没有代入感。原谅我这么有批判性，但我真的觉得像是生搬硬套的作品。故事立意很好，但让我时时都跳戏，那也是够厉害了
前半部還不錯，看到中間就忍不住開始批判。像樣板戲。光，台詞，音樂，鏡頭，煽情元素一套一套的。友人和我說是導演的母親剛去世，覺得這樣為了讓全國人民一起悼念她媽媽，這樣用力過猛實在不好。而且容易讓業界覺得這樣有搞頭，以後除了賽車槍戰無腦爽的類型以外又多了無腦哭的類型。
三段抖包袱小品，被抬得这么高，毫无逻辑的叙事，全靠煽情堆砌。我没有看到那个年代真实的生活状态，只有努力完成的服化道。我没有看到母女之间“讲人话”，只有满屏的刻意抒情。对于我个人来说，是真的不喜欢这类作品。
最后五分钟在影院内差点泪崩，但这只是那些单独拎出来就足以唤起共鸣的闪回片段。抛开中规中矩的小品电影情节外，我其实很讨厌这个反转，一直以来所塑造的“自己的人生依然精彩”的母亲再次沦为贾玲的自我投射，为子女而活的母亲的幽灵重新占据了主导，这不能不说是一种导演的傲慢与自我感动
豆瓣评分越来越水了
无法代入
如果只谈“感人”而不去谈电影本身，那你天天可以去给新闻打五星，再感人的都有。电影本身无论是剧情推动，还是转场设计都烂得一批，因为导演本身没有能力。对了，这电影对我来说并不感人
现在的打分已经都这么宽容了吗……穿越的逻辑根本不通啊……
2.5 反转加半星 孩童时期的哭唤与妈妈爽朗的笑声交替略戳泪点 除此之外都很平庸 本该擅长的喜剧部分有点失望（不影响对贾玲本人的喜欢
简单说，不是陪父母的话，我肯定不会花俩个小时几百块看这么个玩意。这次也让迟钝的我发现“大过年”“来都来了”这两个词如此适合春节档。与其说大家看的是电影，不如说是借电影院来联络感情，感受“年味”，质量如何并不重要，对味就行。  所以陈思诚能成为导演票房第一人，所以沈腾贾玲终将成为春节的老面孔（无论是影院还是春晚）。  虽然合家欢是个伪命题：小孩子在闹，情侣在聊，父母在笑，我在熬。但毕竟大过年的，来都来了。       有句题外话，片子里沈腾增肥后的那个歪头镜头，剃成光头简直就是徐峥本峥。    He tui!
你们怎么突然对国产电影表现的这么宽容了？上一次还是《少年的你》《比悲伤更悲伤的故事》不比这悲伤，当时坐在我旁边的姑娘可是哭到脱妆啊，怎么才4.8《夏洛特烦恼》不比这幽默，怎么才7.7你们到底怎么了？？？
这片子果然不出毒舌君所料啊，故事不行，笑点不多，整部影片在大部分时间里都是在没事儿找事儿地凑戏，笑点也主要是依靠贾玲和沈腾等笑星自带的喜剧魅力和观众好感度，而不是角色和故事本身有趣！别看预告片疯狂主打沈腾，影片都开场50分钟了，沈腾还没亮相你敢信？如果没有结尾的反转煽情的话，那么整部影片就真的一无是处了，所以本片真正的看点其实是亲情和感动，把本片当成爆笑喜剧片来期待的观众估计要失望了！
三分怀念母亲，七分为了捞钱！贾玲非常聪明，疫情一年多了今年很多人又无法回家，亲情牌非常奏效！一下子成为最高票房导演女导演，名利双收！可以预见的是，沈腾马上也要当导演了！
为什么评分这么高，票房这么好，除了真实的导演个人情感，还有对一个理想女性形象，或者说母亲形象的需要，但是视角的选择不够丰富，。至于导演技法，剧本，以及喜剧特色，算了吧…贾玲就此一次，说到做到行吗？
dogshit
没有必要抬这么高……
真挚的情感与传统的刻板印象，刻画出一个贾玲想象中的母亲，一个永远在笑着的工具人，结尾的反转有多感人，传统的价值观就有多渗人。另外本片导演很一般，小品以及周星驰式的笑料堆砌看起来廉价又低级，开心麻花带起的这股风气什么时候才能消停？都1202年了，还有导演不知道周星驰的风格除了他自己以外无人可以驾驭吗？2星。
说实话，不咋感人，也就一般吧。。。
未来可作为中国版“是电影(Film)也不是电影(Cinema)”的绝佳例证。
不能忍
- 就这剧情你上了几天的热搜？？？？我真的觉得挺浪费感情的
这也太会绑架观众了，比唐探还商业。这样的成绩，对认真做电影的人来说是一种侮辱。
不管多真诚多搞笑，本质上还是一个小品，把它当电影看，评分真的虚高了，平衡一下。不想再看贾玲嗷嗷大哭，这种煽情太过廉价，宁肯再看沈腾摔几个跟头。
三观特别不正，极度势利眼和品格恶略，不过倒是很符合现代人的思想境界。母女关系在我看来也很不利于心理健康。太多负累、牵绊和捆绑。中国人都有点吧，我们应该活出独立的人格，个人为个人的快乐负责，而不应该责备自己，充满愧疚的负能量。哎，大家都说很感动，我却看得很担忧，为国人的捆绑式的亲子关系担忧。何时能获得轻松的人生潇潇洒洒活一场呢？
前面还行吧，但也比较像搞笑小品，后面强行煽情太无语
两分，给我看笑了
某种角度特别厌恶，“真诚”赞叹的基底是观者的虚伪，和唐探3共同构成城市化青年取代小镇青年的注解。“小品感”源自演员尤其是贾玲的姿态，相较之下张小斐犹如活动的木偶直到结尾才获得灵魂；但这都没有关系，“我”对李焕英的投注便足以支撑最后她的目光：某种直白勇敢的坚持
大年初一，和长辈一起看一部温情的小品电影？
这一类作品真没有哪个能超出夏洛特烦恼 各大喜剧团队都派出得力干将客串支持 但本片的喜剧包袱基本都出在沈腾身上 其余时间喜剧效果平平 贾玲虽然是国内目前最能搞笑的女喜剧人 但仍旧独木难支 很多包袱都需要一帮喜剧大咖陪衬才能抖得出来 煽情的部分就很尬 基本靠结尾反转和半生回忆这一套 前面缺乏氛围营造和情绪铺垫 所以当导演想让人哭的时候 真的很难调动起感情 影片回到了大院时代 对于九五前出生的人 尤其是中西部地区的大院子弟来说 情怀满满 这不就是自己小时候生活过的地方吗 但影片就没有更多的把玩时代情怀了 可能这也不是本片的目的 把舞台剧变成电影都已经走到了瓶颈 把小品变成电影更是难以翻出什么花来
从观众观影素质，到电影里的笑点，发誓再也不看国产喜剧了。喜剧道理任重道远。
真没想到能在我的友邻收获8分平均分，在我看来，完完全全是一部不及格的“电影”，甚至不能称为一个及格的“故事”，因为根本没有好好讲故事，前后都圆不了，连“穿越”的方式也特别敷衍，简直比《时光倒流七十年》更敷衍。我觉得我是一个很容易被感动的人，也是一个更容易被亲情煽出泪水的人，可是这一次我都没有哭出来。真的并不是说主旨赛高，如果技术跟不上，主旨就是一种投机取巧，而这部电影，就是投机取巧的典范。真的不是谁都能当导演。
“你什么时候能给妈长回脸”。果然anti-parents的ptsd都犯了。上一代的消耗，下一代用讨好来填补。只能这样去实现对彼此的定义。什么时候才能放了自己，放过母亲啊
不跟风炒作！表演一路尴尬，水军死全家，希望有良心的人重新打分
建议以后凡是沈腾参演的电影都要标注参演分钟数，做个cut最好
2021.3.8自己山东建筑大学300人报告厅，渣画质，后悔了，就是个盗版网站放映的，不但画质渣，声音不清楚，网速还卡！居然是妇女节活动。可惜了这部电影，真后悔没去电影院。
由于网络抖音的流行，再好的梗都似曾相识，笑不出来不是李焕英的问题，欲哭却没哭出来，所以我感受一般
不得不说中国电影市场的钱真是太好挣了，全片从表演到服化道再到情节安排都是小品级别的，几段事件也没有一个递进的关系，平铺直叙而且单看每一段也情感上也比较弱，看得出贾导想用喜剧的外表包装一个亲情的故事，但是梗太弱了出了语言梗就是利用生理缺陷（胖，脱发）。贾导看来是对妈太尊重了，搞笑的时候都绷着，搞得喜剧部分也好尬。其实这种成功的穿越经典案例比比皆是，如同《回到未来》一样让父母爱情错位，无奈现成的例子也没敢抄，估计编剧也怕圆不回来吧。好在戏假情真，最后的反转还是有一点生理反应，其实好好讲一段故事就好，何必想那么多！
虚高了，压一下，这电影虽然不错，但是怎么也不可能上8分的
你妈看肯定觉得莫名其妙
很一般很一般。首先是很不好笑，其次是也不感人。两颗星电影，拉一下平均分减一星。我鼓起勇气带我妈一起去看，本来准备好哭一下也可以，结果从头尬到尾。不比好电影，比其他四分亲情时空穿越喜剧电影差好几个数量级。
10多分钟的小品硬生生的拉长到2个小时。
这个反转也太没劲了
诚然，这是目前我春节档看的唯一的一部电影，其实都不好说这是一部电影，实景拍摄得太劣质，比如冷特（陈赫）是一个没头没尾的角色。煽情手法确实很到位，慢镜头加感性的音乐就是奔着要哭倒一大片。有些地方的包袱抖得还行。
好的导演:我讲好故事，哭笑是观众的事。2B导演:观众哭了，我就赢了。
吹大了，烂片一个
dongbaby sae jin di yin, me sa du yi si
非常无聊，几乎没有逻辑，细节粗糙。张小斐奉献仅有的动人之处，不过直观反映了观众的欣赏趣味和集体心理。很写实，这就是电影市场啊！
并没有太出彩，故事安排比较俗套，欧美韩已经用烂的亲情穿越时空。骗春节泪点喽。我告诉你们真相，如果你穿越到1981年，会随时被抓起来，那个刚改革开放时代凭空出来一个没有户口没有单位的人，都是抓捕对象，没有粮食配额会饿死
你们根本不懂电影
中国导演的门槛真是低。是个人都能也敢上来当导演。俗不可耐的剧情加小品段子也能40亿。
糟糕的电影，太讨厌这样一上来就用穿越来讲故事。
话说在前头：贾玲是真诚地纪念亲情这一点可以理解，也寄托了很多个人感情，能看出来，而我也不是什么对家的水军。但，这能算电影吗？撑死就是个小品集加PPT回忆录？剧情就是一块一块割裂地丢出来，仿佛在说给我笑给我乐起来！陈赫这角色有什么意思？一会打球一会相亲一会文艺演出，想到一茬是一茬的感觉。最后播个背景音乐就开始奔跑哭泣回忆了，这也太简陋了吧……国产片继“工业糖精”之后又开发了“工业洋葱”，尽情挥霍在各类亲情爱情电影当中，播几首插曲，雨中奔跑，主角就开始走马灯式回忆，再来几句悔不当初，来回几遍电影也就完了……这还能算电影吗？
故事虎头蛇尾，后面直接变大型MV了，很多地方没交代清楚，为啥不一直以表妹的身份见证妈妈工作恋爱生娃呢？沈腾和陈赫都像凑时长的角色。
喜剧小品时长增加了，拍成了电影 ，没什么好看的。就是小品一样，前边狗血桥段，最后升华一下，还不是和上春晚过审的小品一个样吗…
刻意煽情是矫情，过份煽情就是做作。国内喜剧电影好像中了什么邪，无厘头搞笑+煽情，评分这么高是因为说母爱产生的共情吗？！好，接受亲情主题煽情模式，没有韩国电影敢拍，没有国外电影润物细无声的感动，这样的煽情未免有点低级又太廉价。
2021.2.17晚 并没有觉得太好啊……
喜剧部分挺招笑，乐得不行。但那些开始上价值的部分，让我有点坐立不安，感觉当一个中国人的孩子，太惨了，如果不能满足父母的期望，自己连存在的价值都没有了…
这种东西从来没打动过我，因为不真实。真的重来一遍人生的话，你愿意一模一样的走遍老路吗？甭杜撰死人的心思，她要是真的在天有灵也会告诉你两个字：扯淡。
本质上仍然是一出小品，挺糟糕的……但完全能理解大家觉得又好笑又好哭的点，也比开心麻花稍微顺眼些。
5.7(6⃣️)，对于贾玲来说应该是非常私人化的作品，借电影造梦同母亲重聚，不可否认她的情感是真挚的，同观众建立起高度的共情感。但影片在叙事上完全是一盘散沙，依附着摇摇欲坠的穿越设定和八十年代的背景，却不继续深入分毫，尤其是在第三幕极其功能性的催泪炸弹中，哪怕是微妙的反转也成了毫无节制的情感泛滥的硬性工具，接着影片便戛然而止。前半段留给无趣的小品段子，后半段让观众封闭理性肆意流泪，实在是讨巧又敷衍的作弊手段
其实很不情愿打这个低分，但是想起昨天给《唐探3》打了两颗星，那就必须保证公平，遵从内心，给这一部打一颗星。这真的不是一部好电影，因为是看了评价才去的，怀揣了很大的期待，而且尽量一直保持欣赏的眼光去看。但是很失望，依然是加长版的小品，所有的笑料都是像小品里的“包袱”一样，为了填充观看时间而出现，和其他那种喜剧大电影没什么分别。再者是亲情这个话题。贾玲一直都是沉浸在自己思念的情绪中，她没有把母女之间的感情拍好，没有足够的情节做铺垫，只有一种苍白的共鸣，一种生死的共鸣。总而言之，我不知道这个电影何德何能可以让我的几个友邻去打四星甚至五星，还写出那么虚假空洞的评价。这些人实在是有点可笑。
真就春晚小品。
仿佛看到女版小四爆火，恶心的不得了
The comedy part is good. The last 20 minutes are redundant, resulting in a disposable plot and inconsistent style.
东亚家庭最如数家珍的靠自我牺牲达成的自我感动，从我身边的朋友陆续被妈妈拉去看这部电影，到今天我妈也绑我来看，整个观影过程就是一场完美诠释亲情绑架的秀场，估计我们这一辈人都会记得2021辛丑牛年被妈拉去电影院接受教育的经历。因为从小被“考上好大学毕业月薪八万就是有出息”包围，所以穿越后才想靠换爸让妈飞黄腾达，结果妈反手一句我真的幸福，哈哈。“我是来让你开心的”“下辈子我当你妈”讨好型人格从小培养跟随一辈子，换我受苦受难养换你自卑愧疚，就没有想过也可以有健康正常的家庭关系与生活方式吗……
这种电影都能8分，还有没有王法！我是专门拉低分的。
